---

categories: 软件设计师
layout:     post
title:      "数据结构与算法习题"
date:       2021-03-30 21:36:54
author:     "Balbo"
header-img: "img/post-bg-2021.jpg"
catalog: true
tags:
    - 软件设计师
---

1. 以下关于线性表采用链式存储时删除结点运算的描述，正确的是 $\underline{}$ 。

   <font color="green">A.</font> 带头结点的线性链表删除结点时，不需要更改头指针

   B. 带头结点的线性链表删除第一个结点时，需要更改头结点

   C. 不带头结点的线性链表删除结点时，需要更改头指针

   <font color="red">D.</font> 不带头结点的线性链表删除第一个结点时，不需要更改头指针

2. 给定一个有 $n$ 个元素的有序线性表。若采用顺序存储结构，则再等概率前提下，删除其中的一个元素平均需要移动 $\underline{}$ 个元素。

   A. $$\frac{n+1}{2}$$	<font color="red">B.</font> $$\frac n2$$	<font color="green">C. </font>$$\frac{n-1}{2}$$	D. $1$

3. 下列叙述中，不正确的是 $\underline{}$ 。

   A. 线性表在链式存储时，查找第 $i$ 个元素的时间与 $i$ 的值成正比

   B. 线性表在链式存储时，查找第 $i$ 个元素的时间与 $i$ 的值有关

   <font color="green">C.</font> 线性表在顺序存储时，查找第 $i$ 个元素的时间与 $i$ 的值成正比

   <font color="red">D.</font> 线性表在顺序存储时，查找第 $i$ 个元素的时间与 $i$ 的值无关

4. 在一棵度为 $4$ 的树 $T$ 中，若有 $20$ 个度为 $4$ 的结点，$10$ 个度为 $3$ 的结点，$1$ 个度为 $2$ 的结点，$10$ 个度为 $1$ 的结点，则树 $T$ 的叶子结点的个数是 $\underline{}$ 。

   A. $41$	<font color="green">B.</font> $82$	C. $113$	<font color="red">D.</font> $122$

5. 一棵度为 $3$ 的树中，有 $3$ 度结点 $100$ 个，有 $2$ 度结点 $200$ 个，有叶子结点 $\underline{}$ 个。

   A. $399$	<font color="red">D.</font> $400$	<font color="green">C.</font> $401$	D. $402$

6. 二叉树在线索化后，任不能有效解决的问题是 $\underline{}$ 。

   A. 先序线索二叉树中求先序后继

   <font color="red">B.</font> 中序线索二叉树中求中序后继

   C. 中序线索二叉树中求中序前驱

   <font color="green">D.</font> 后序线索二叉树中求后序后继

7. 由元素序列 $(27,16，75，38，51)$ 构造平衡二叉树，则首次出现的最小不平衡子树的根（即离插入结点最近且平衡因子的绝对值为 $2$ 的结点）为 $\underline{}$ 。

   A. $27$	B. $38$	C. $51$	<font color="green">D.</font> $75$

8. 若 $G$ 是一个具有 $36$ 条边的非连通无向图（不含自回路和多重边），则图 $G$ 至少由 $\underline{}$ 个顶点。

   A. 11	<font color="green">B.</font> 10	<font color="red">C.</font> 9	D. 8

9. 设下三角矩阵（上三角部分的元素值都为 0）$A[0..n, 0..n]$ ，将改三角矩阵的所有非零元素（即行下标不小于列下标的元素）按行优先压缩存储在容量足够大的数组 $M[]$ 中（下标从 1 开始），则元素 $A[i,j](0\leq i\leq n,j\leq i)$ 存储在数组 $M$ 的 $\underline{}$ 中。

   $$\begin{bmatrix} A_{0,0} \\ A_{1,0}&A_{1,1}&&&0 \\ ·&&· \\ ·&&&· \\ ·&&&&·& \\ A_{7,0}&A_{7,1}&A_{7,2}&\cdots&&A_{7,7} \\ A_{8,0}&A_{8,1}&A_{8,2}&A_{8,3}&\cdots&&A_{8,8} \\ \end{bmatrix} $$

   <font color="green">A.</font> $$M[\frac{i(i+1)}{2}+j+1]$$	 <font color="red">B.</font> $$M[\frac{i(i+1)}{2}+j]$$	C. $$M[\frac{i(i-1)}{2}+j]$$	D. $$M[\frac{i(i-1)}{2}+j+1]$$

10. 用插入排序和归并排序算法对数组 $<3,1,4,1,5,9,6,5>$ 进行从小到大排序，则分别需要进行 $\underline{}$ 次数组元素之间的比较。

    <font color="green">A.</font> $12,14$	B. $10,14$	<font color="red">C.</font> $12,16$	D. $10,16$

11. 递归算法的执行过程，一般来说，可先后分成 $\underline{}$ 两个阶段。

    A. 试探和回归	<font color="green">B.</font> 递推和回归

    C. 试探和返回	<font color="red">D.</font> 递推和返回

12. 一个具有 $967$ 个结点的完全二叉树，其叶子结点个数为 $\underline{}$ 。

    A. 483	<font color="green">B.</font> 484	C. 485	<font color="red">D.</font> 486

13. 若循环队列以数组 $Q[0,\cdots,m-1]$ 作为其存储结构，变量 $rear$ 表示循环队列中队尾元素的实际位置，其移动按 $rear=(rear+1)$mod m 进行，变量 $length$ 表示当前循环队列中的元素个数，则循环队列的队首元素的实际位置是 $\underline{}$ 。

    A. $rear-length$

    <font color="red">B.</font> $(rear-length+m)$mod m

    <font color="green">C.</font> $(1+rear+m-length)$mod m

    D. $m-length$

14. 若一棵哈夫曼树共有 $13$ 个顶点，则其叶子结点的个数为 $\underline{}$ 。

    A. 5	B. 6	<font color="green">C.</font> 7	D. 8

15. 若广义表 $L=((a,b,c),e)$，则 $L$ 的长度和深度分别为 $\underline{}$ 。

    <font color="red">A.</font> 2和1	<font color="green">B.</font> 2和2	C. 4和2	D. 4和1

16. 若二叉树的先序遍历序列为 $ABDECF$,中序遍历序列为 $DBEAFC$,则其后序遍历序列为 $\underline{}$ 。

    A. $DEBAFC$	B. $DEFBCA$	C. $DEBCFA$	<font color="green">D.</font> $DEBFCA$

17. 已知一个线性表 $(38,25,74,63,52,48)$，假定采用散列函数 $h(key)=key$%$7$ 计算散列地址，并散列存储在散列表 $A[0,\cdots,6]$ 中，若采用线性探测方法解决冲突，则在改散列表上进行等概率成功查找的平均查找长度为 $\underline{}$ 。

    A. $1.5$	B. $1.7$	<font color="green">C.</font> $2.0$	D. $2.3$

18. $\underline{}$ 算法策略与递归基数的联系最弱。

    <font color="red">A.</font> 分治	B. 动态规划	<font color="green">C.</font> 贪心	D. 回溯

19. 对于具有 $n$ 个元素的一个数据序列，若只需得到其中第 $k$ 个元素之前的部分排序，最好采用 $\underline{}$ 。

    A. 直接插入排序	B. 希尔排序

    <font color="red">C.</font> 快速排序	<font color="green">D.</font> 堆排序