---

categories: 软件设计师
layout:     post
title:      "第三章 数据结构（上）"
date:       2021-03-14 10:37:54
author:     "Balbo"
header-img: "img/post-bg-2019.jpg"
catalog: true
tags:
    - 软件设计师

---

# 3.1 线性结构

## 3.1.1 线性表

1. 线性表的定义

   一个线性表是 n(n$\geq$0) 个元素的有限序列，通常表示为 $(a_1,a_2,\cdots,a_n)$。非空线性表的特点

   1. 存在唯一的一个称作 “第一个” 的元素。
   2. 存在唯一的一个称作 “最后一个” 的元素。
   3. 除第一个元素外，序列中的每个元素均只有一个直接前驱。
   4. 出最后一个元素外，序列中的每个元素均有一个直接后驱。

2. 线性表的存储结构

   线性表的存储结构分为顺序存储和链式存储

   1. 线性表的顺序存储

      线性表的顺序存储是指用一组地址连续的存储单元一次存储线性表中的数据元素，从而使得逻辑上相邻的两个元素在屋里位置上也相邻。

      在顺序存储结构中，第 i 个元素的 $a_i$ 的存储位置为 $LOC(a_i)=LOC(a_1)+(i-1)*L$，其中，L 是表中每个数据原民俗所占空间的字节数。

      优点：可以随机存取表中的元素

      缺点：插入和删除操作需要移动元素

      因此

      1. 插入一个新元素需要移动的元素个数期望值 $E_{insert}$ 为

          $E_{insert}=\sum_{i=1}^{n+1}P_i*(n-i+1)=\frac{1}{n+1}\sum_{i=1}^{n+1}(n-i+1)=\frac n2$

         其中，$P_i$ 表示在表中的位置 i 插入新元素的概率。

      2. 删除元素时时需要移动的元素个数期望值 $E_delete$ 为

         $E_{delete}=\sum_{i=1}^{n}q_i*(n-i)=\frac 1n\sum_{i=1}^{n}(n-i)=\frac {n-1}{2}$

         其中，$q_i$ 表示删除第 i 个元素的概率

   2. 线性表的链式存储

      线性表的链式存储是用通过指针链接起来的结点来存储数据元素。

      存储各数据元素的结点的地址并不要求是连续的，因此存储数据元素的同时必须存储元素之间的逻辑关系。另外，结点空间只有在需要的时候菜申请，无须事先分配。

      结点之间通过指针域构成一个链表，若结点中只有一个指针域，则称线性链表/单链表

      设线性表中的元素是整型，则单链表结点类型的定义为

      ```c
      typedet struct node{
      		int data;            /*结点的数据域*/
      		struct node *next;   /*结点的指针域*/
      }NODE, *LinkList;
      ```

      在链式存储结构下进行出啊如和删除，其实都是对相关指针的修改。在单链表中，若在 p 所指结点后插入新元素结点（s 所指结点，已经生成），其基本步骤为

      1. $s$

## 3.1.2 栈和队列

1. 栈
2. 队列

## 3.1.3 串

1. 串的定义及基本运算
2. 串的存储结构
3. 串的模式匹配

# 3.2 数组、矩阵和广义表

## 3.2.1 数组

1. 数组的定义及基本运算
2. 数组的顺序存储

## 3.2.2 矩阵

1. 特殊矩阵
2. 稀疏矩阵

## 3.2.3 广义表

1. 广义表的基本操作
2. 广义表的特点
3. 广义表的存储结构

# 3.3 树

## 3.3.1 树与二叉树的定义

1. 树的定义
2. 树的基本概念
3. 二叉树的定义

## 3.3.2 二叉树的性质与存储结构

1. 二叉树的性质
2. 二叉树的存储结构

## 3.3.3 二叉树的遍历

## 3.3.4 线索二叉树

1. 线索二叉树的定义
2. 建立线索二叉树
3. 访问线索二叉树

## 3.3.5 最优二叉树

1. 最优二叉树
2. 哈夫曼编码

## 3.3.6 树和森林

1. 树的存储结构
2. 树和森林的遍历
3. 树、森林和二叉树之间的相互转换
