---
layout: post
title: 人格八维 -- ISFP（探险家）
subtitle: 
author: Balbo Cheng
categories: MBIT
banner: 
    video: 
    loop: true
    volume: 
    start_at: 
    image: https://i.beauty321.com/816x/https://il.beauty321.com/gallery/gallery/41654/photo-60dd3e8b77034.jpg
    opacity: 0.618
    background: #000
    height: 100vh
    min_height: 38vh
tags: 
---

## 介绍

    探险家是真正的艺术家——尽管不一定是传统意义上的艺术家。对于这种人格类型，生活本身就是自我表达的画布。从他们的着装到他们如何度过他们的空闲时间，探险家的行为方式生动地反映了他们作为独特个体的身份。

    每个探险家肯定都是独一无二的。在好奇心和渴望尝试新事物的驱使下，具有这种人格的人通常会有一系列令人着迷的激情和兴趣。凭借他们的探索精神和在日常生活中寻找乐趣的能力，探险家可能是您见过的最有趣的人之一。唯一的讽刺？谦虚的探险家往往认为自己“只是在做自己的事”，因此他们甚至可能没有意识到自己到底有多了不起。

    探险家拥抱灵活、适应性强的生活方式。一些人格在严格的时间表和例程中茁壮成长——但探险家则不然。冒险者把握每一天，做他们当下觉得合适的事情。他们确保在生活中为意想不到的事情留出足够的空间——因此，他们许多最珍贵的记忆都是自发的、一时冲动的郊游和冒险，无论是独自一人还是与亲人一起。

    这种灵活的心态使探险家非常宽容和开放。这些人真的很喜欢生活在一个充满各种人的世界里——即使是那些不同意他们或选择截然不同的生活方式的人。因此，探险家异常开放地改变他们的想法并重新考虑他们的观点也就不足为奇了。如果任何性格类型相信给某事（或某人）第二次机会，那就是探险家。

    也就是说，探险家随波逐流的心态也有其缺点。具有这种人格的人可能很难制定长期计划——更不用说坚持了。因此，探险家往往对自己实现目标的能力持模糊看法，而且他们常常担心会让其他人失望。探险家可能会发现，在他们的生活中增加一点结构，可以大大帮助他们感觉更有能力、更有条理——而不会削弱他们的独立精神。

    在他们的人际关系中，探险家们热情、友好、关心他人，全心全意地享受与他们最亲近的人的陪伴。但请不要误会：这是一种内向的人格类型，这意味着探险家在与他人社交后需要专门的独处时间来补充能量。这段独处的时间让探险家能够重新建立他们自己的身份感——换句话说，重新与他们真正的身份联系起来。

    富有创造力和自由奔放的探险家们按照自己的节奏行进，人们很容易认为他们并不特别担心别人对他们的看法。但事实并非如此——探险家是深思熟虑和敏锐的，能够察觉人们未说出口的感受和意见，如果他们不喜欢、不被认可或不被欣赏，他们可能会感到不安。面对批评时，对于这种人格类型的人来说，不被一时冲动所困扰可能是一个挑战。如果他们遇到严厉或看似不公平的批评，他们甚至会以惊人的方式大发脾气。

    但也有好消息：探险家活在当下，他们知道自己不需要沉迷于过去的伤害或挫折。具有这种人格类型的人不会专注于事情可能会有怎样的不同，而是具有令人难以置信的能力来欣赏生活中的正确之处。探险家所到之处，都能找到其他人可能会错过的美丽和乐趣的源泉——而这种视角只是他们与世界分享的众多礼物之一。

## 优势劣势

### 优势

- **迷人**——探险家性格的人轻松而热情，他们“生活和生活的态度使他们讨人喜欢和受欢迎。
- **对他人敏感**——探险家很容易与他人的情绪产生共鸣，帮助他们建立和谐与善意，并最大限度地减少冲突。
- **富有想象力**– 探险家性格非常了解他人的情绪，他们利用创造力和洞察力打造出能打动人心的大胆想法。虽然很难在简历上解释这种品质，但这种生动的想象力和探索精神以意想不到的方式帮助探险家。
- **充满激情**——在探险家安静的害羞之下，隐藏着一颗敏感的心。当具有这种人格类型的人陷入令人兴奋和有趣的事物中时，他们可以将其他一切抛在脑后。
- **好奇**——探险家需要自己去看看和探索他们的想法是否正确。围绕科学展开的工作似乎与他们的特质不相称，但大胆的艺术和人文视野往往正是研究向前发展所需要的——如果冒险者获得了他们需要的自由的话。
- **艺术性**——探险家能够以有形的方式和惊人的美来展示他们的创造力。无论是写歌、描绘情感，还是在图表中呈现统计数据，探险家都有一种可视化方式，可以引起听众的共鸣。

### 劣势

- **极度独立**——言论自由通常是探险家的首要任务。任何干扰它的东西，比如传统和硬性规则，都会给探险家的人格带来一种压迫感。这会使结构更严格的学术和工作成为挑战。
- **不可预测**——探险家不喜欢长期的承诺和计划。积极避免为未来做计划的倾向可能会导致探险家的浪漫关系紧张和晚年经济困难。
- **容易受压**——探险家活在当下，充满情感。当情况失控时，具有这种人格类型的人可能会闭嘴，失去他们特有的魅力和创造力，转而咬牙切齿。
- **过度竞争**——探险家可以将小事升级为激烈的竞争，拒绝长期的成功来寻求当下的荣耀，并在失败时不高兴。
- **波动的自尊**——要求对技能进行量化，但这很难与探险家的敏感性和艺术性相结合。探险家的努力常常被驳回，这是一种伤害和破坏性的打击，尤其是在生命的早期。没有强有力的支持，冒险者可以开始相信反对者。

## 浪漫关系

    冒险者相当神秘，难以认识。虽然他们非常情绪化，但他们小心翼翼地保护着这个敏感的核心，更喜欢倾听而不是表达。具有探险家人格的人反而更关注他们的伴侣，对用自己的感受来决定情况的情绪几乎没有兴趣。虽然这有时会令人沮丧，但如果他们被接受，探险家就会被证明是热情、热情的合作伙伴。

    随着他们关系的发展，探险家的伴侣开始发现活力和自发性与课程相提并论。探险家可能不是伟大的长期规划者，更愿意让他们的伙伴在逻辑和战略方面发挥带头作用，但他们在当下几乎永远不会无事可做。探险家也很有爱心和忠诚，他们喜欢想方设法用有趣的小方式给他们的伙伴一个惊喜。

    探险家的不可预测性也具有实用性——如果有人打算取消计划的旅行与突然感染流感的伴侣待在家里，以示关爱，这就是探险家的个性。与伴侣共度时光是探险家们真正喜欢的事情，他们希望伴侣知道他们受到照顾并且很特别。

    让他们的伴侣明确表示这种爱和关注是有价值的，这一点很重要。冒险者是绝对不会要这种感谢，但如果听不到的话，确实会伤到他们的心。这样的表达不一定是口头的——探险家相信行动，而不是言语——但至关重要的是，他们知道他们的感受是被分享的。另一方面，很少有类型更容易受到批评和冲突，因此有必要提供一定程度的情感支持。

    如果他们确实感到被欣赏，探险家会非常乐意以他们知道的任何方式回报。具有探险家人格类型的人非常感性，在他们生活的任何方面都比他们的性生活更清楚。亲密关系是探险家满足伴侣的机会，他们会用所有可用的感官来享受这些时刻。探险家在公共场合可能会害羞，但与他们信任的伙伴独处时，面具就会脱落——很少有人能看到这一面，而且总是令人惊喜。

    感觉和情绪支撑着冒险者关系的方方面面，不仅是倾向于，而且需要新的可能性。探险家个性不会被迫做任何事情，仓促做出长期承诺是吓跑他们的可靠方法。如果探险家在想知道“下一步是什么？”时不能感到兴奋 每天早上，他们可能会发现自己想知道“这有什么意义？”

    尽管如此，发展一些计划技能对于探险家来说仍然是一个健康的成长领域。学会更自在地表达自己的感受和更清晰地沟通是他们的伴侣也可以提供帮助的事情。在任何情况下，分享观察者 (S) 特质通常可以消除相互理解中更具挑战性的方面，与具有外向 (E) 和判断 (J) 特质的人的关系有助于冒险者以真实、可实现的方式学习和成长.

## 友情

    在友谊中，探险家是周围最舒适的人。具有探险家人格的人随和随性，不会因争论或结构化的长期计划而陷入困境。诸如欧洲经济政策辩论之类的耗费智力的消遣活动不会长期吸引他们的注意力。当下对探险家来说很重要，他们喜欢花时间和朋友一起做休闲有趣的活动。

    探险家相信行动，而不是言语。他们谈论的是什么，而不是什么可以、应该或将会是，然后他们实际去做。这种对行动的热情对探险家来说是一种祝福，因为它可以帮助他们克服结识新朋友时的害羞。探险家是敏感的，比大多数人都敏感，需要时间与新朋友建立足够的信任以敞开心扉并感到自然。

    如果新认识的人一开始就解释“如果……你会做得更好”，他们不太可能会很亲近——探险家们只是把这些话看得过于个人化以求安慰。具有这种人格的人很乐意与任何人相处，但潜在的朋友需要放松，不要过于挑剔或苛刻。

    如果他们的朋友保持支持和随和，探险家很乐意以更多的温暖和欢笑来回报他们。当他们和他们信任的朋友在一起时，探险家们知道如何放松，摆脱规则、传统和期望，只为享受自己。

    那些喜欢安全、结构化环境的人可能最终会在这些友谊中挣扎，尤其是当他们向探险家讲述他们如何过自己的生活时。与任何批评一样，这些朋友可以自由地做自己的事，而让冒险者去做他们自己的事。

    大量的个人空间和自由对于探险家的个性来说是必不可少的，而且通常是其他探险家类型，他们分享他们的“生活和让生活”的世界观和在实际*做事*中的快乐，被吸引到探险家身上。真的没有比探险家更好的朋友了，他们可以放下伪装并享受低压力的乐趣。

## 为人父母

    在育儿方面，探险家们常常感到宾至如归。虽然不能说没有人真正为这样的任务做好准备，但探险家性格天生的温暖、务实和轻松的天性帮助他们安顿下来，并享受抚养孩子带来的每一刻快乐和艰辛。

    探险家最大的优势可以说是他们与所爱的人在一起并帮助他们所带来的快乐。从第一天起就满足了实际需求，探险家的孩子们总能指望每天都能做一些令人兴奋的事情或学习一些令人兴奋的事情。探险家人格类型的人喜欢有趣的、动手的活动，随着孩子的成长，他们经常被鼓励培养围绕这些活动的额外爱好。

    即使这些额外的活动越来越多，探险家们也常常违抗他们的内向（I），花时间和孩子在一起，享受以优质时间为中心的参与活动。即兴旅行、重新粉刷卧室等家庭装修项目，或者简单地一起烘烤一些零食，都可能成为探险家孩子的美好回忆。

    这并不是说探险家型父母专横霸道——事实上，在育儿方面，他们是最放松的性格类型之一。探险家们认为，真正让孩子成长为心胸开阔、思想平衡的人的唯一方法是让他们探索和体验新事物，犯错误并从中吸取教训，并始终知道他们能够最后回家。

    探险家给予孩子们的自由也伴随着风险，因为这需要孩子们自己达到一定程度的成熟度。有些课程比其他课程更难。对于具有探险家性格类型的人来说，这些也可能是艰难的教训，因为当涉及到他们的生活方式或养育方式受到批评时，他们比大多数人更敏感。没有什么比“我告诉过你了”更令人不快的了。

    长期规划是探险家父母的另一个具有挑战性的领域。当涉及到为孩子的大学教育储蓄之类的事情时，探险家必然会依赖更容易处理此类事情的合作伙伴。

    随着他们的孩子进入青春期，探险家有时也会遇到困难。探险家需要知道他们的工作和努力是值得赞赏的，这是青少年不擅长表达的。冒险者的部分可能需要大量练习才能学会必要的情绪控制，以便在事情没有按照他们想要的方式发展时不会反应过度。孩子们在那个年龄努力与自己保持距离，无论个人与否，探险家都需要知道他们所爱的人在他们身边。

    但最终，探险家不太可能制造其他更严格的性格类型有时会在他们自己和他们的孩子之间制造的那种鸿沟。成长中的成年人总会有一些推动，但有这样热情、有爱心的父母，探险家的孩子总是可以放心，他们知道家和壁炉在哪里。

## 职业发展

    谈到职业世界，探险家需要的不仅仅是一份工作。财富、权力、结构、晋升和安全都是探险家个性的最大需求的次要目标：创作自由。探险家渴望有一个切实的出口来发挥他们的想象力，一个艺术地表达自己的机会。

    具有探险家人格的人是充满激情的实验者，无论他们是否意识到这一点，他们都是著名的潮流引领者。凭借独特的视角和简单的做自己的愿望，探险家是天生的艺术家、音乐家和摄影师，以及各行各业的设计师。在像 Etsy 这样的网站上开店对探险家来说远比在一些荧光隔间里朝九晚五的行政工作更有吸引力。

    探险家厌恶无所事事地坐在没有色彩、一成不变的环境中。他们是自由的灵魂，需要灵活性、即兴创作的机会以及调动每一种感官的沉浸式工作。如果他们将这些需求与他们的竞争天性结合起来，探险家的性格就会成为伟大的单人运动员。探险家更喜欢活在当下，相信此时此地才是最重要的。

    这种品质确实有缺点，有时会让探险家变得鲁莽和短视，尽管这些陷阱并非一成不变。强调实用的、有形的东西，可以看到和触摸的物体，是以忽略不太有形的想法为代价的。探险家们常常觉得他们无法控制退休计划等流程——他们无法预测未来，所以现在担心它没有任何好处。

    这种心态可能会阻碍他们从事许多理想的职业，例如心理学、咨询和教学，这些职业需要长期规划并且通常需要广泛的认证才能开始。对于探险家来说，长时间专注于一个目标需要大量的精力，但这可以让他们余生的每一天都变得更有价值。

    一条更简单的路线围绕着探险家喜欢的几乎任何行业的自由职业者和咨询工作。无论是组织慈善活动、与医院合作让患者住得更愉快，还是铺设石头让房子成为家，探险家们似乎总能找到让世界变得更美丽、更令人兴奋的方法，并以此谋生正在进行中。

## 职场地位

    在工作场所，探险家会寻找能给他们尽可能多的回旋余地的职位，让他们按照自己的方式做事。围绕着严格遵守的传统和严格执行的程序而展开的扣人心弦的环境不太可能吸引探险家的个性。随性、迷人、真正有趣的人，探险家只是想有机会表达这些自然品质，并知道他们的努力是值得赞赏的。

### 作为下属

    具有探险家人格的人不喜欢被控制，这在下属职位上可以很明显地表现出来——他们讨厌被微观管理。与此同时，探险家并不以他们的长期关注而闻名，而是他们的适应性和自发性。他们会使用非常规的方法，有时甚至是冒险的方法，而现有的规则只是别人做事的方式。尽管如此，探险家还是找到了让事情发生的方法。要成功管理探险家 个性，需要有明确设定的目标，否则需要一个开放的沙盒。

    如果能够实现这种平衡，探险家就会表现出热心的学习者和热情的问题解决者，尤其是当他们能够与其他人一对一地处理问题或独自解决问题时。具有这种人格的人谦虚，甚至害羞，不太可能通过自愿提供帮助而让自己陷入困境。但是探险家确实喜欢被赏识，如果分配了一项任务，他们会努力工作以赢得赏识。

### 作为同事

    在他们的同龄人中，探险家感觉最舒服。与平等的人一起工作并提供一些建议以解决实际问题是探险家喜欢做的事情。如果他们的角色需要过多的社交互动，他们可能会精疲力竭，但他们在其他方面非常有魅力，并且拥有出色的社交技巧。

    探险家宽容友善，通常只做该做的，不管同事是否自负。不过归根结底，探险家很敏感，他们需要知道这些努力是值得赞赏的——恰如其分的赞美会大有帮助。探险家确实会让他们的个人目标影响他们的工作方式，这会让他们有点不可预测，但这与他们对和谐的渴望以及尽可能寻求双赢解决方案的意愿相平衡。

### 作为上司

    冒险者觉得最不自然的职位是管理。他们不是专横跋扈的性格类型，不乐于对他人施加控制、规划长期目标或约束不满意的行为。但感觉有点奇怪，并不代表探险家的性格不擅长。

    探险家的敏感性使他们成为很好的倾听者，帮助他们使下属的个人动机与手头的任务保持一致。他们还给下属自由去做需要做的事情来解决任何一天需要解决的问题，而冒险者很可能会和他们一起深入研究这项工作。这给了探险家管理者一种明显的灵感和合作风格，他们通常很受欢迎。
