---
layout: post
title: 人格八维 -- ENTP（辩论者）
subtitle: 
author: Balbo Cheng
categories: 
---

## 介绍

> 代表人物：管仲、苏东坡、刘表、亚历山大、叶卡捷琳娜二世、马克·吐温

    机智而大胆，辩论者不怕不同意现状。事实上，他们不怕不同意几乎任何事情或任何人。没有什么比口头上的争吵更能让这种性格类型的人兴奋起来了——如果谈话转向有争议的领域，那就更好了。

    但是，认为辩论者令人讨厌或心胸狭窄是错误的。相反，具有这种性格类型的人知识渊博、好奇心强，具有顽皮的幽默感，而且他们非常有趣。他们只是对乐趣有一种另类的、逆向的想法——一种涉及健康的激烈辩论的想法。

### 打破规则

    辩论者以叛逆着称。对于这种人格类型，没有什么信仰是神圣不可侵犯的，没有什么想法是根本性的需要仔细审查的，没有什么规则是重要到不能打破的，或者至少是经过彻底检验的。有时辩论者甚至通过争论相反的观点来反抗自己的信仰——只是为了从另一边看看世界是怎样的。

    正如辩论者所见，大多数人太容易听命于他们并盲目地遵守社会规范、压力和标准。辩论者喜欢质疑主流思维模式的脑力锻炼，他们以揭示失败者和局外人的价值为乐。他们活跃的头脑不禁重新思考其他人认为理所当然的事情，并将他们推向聪明的新方向。

    虽然辩论型人格喜欢集思广益和大胆思考，但他们往往会避免被抓到执行他们想法的“繁重工作”。在某种程度上，这是有道理的——辩论者有太多的想法和建议来记录它们，更不用说将它们变成现实了。但是，除非辩论者愿意确定并切实贯彻他们的优先事项，否则他们可能难以充分发挥自己的潜力。

### 逆势的代价

    辩论者的辩论能力是传奇，但这并不意味着它总是有用的。当他们在会议上公开质疑他们的老板或挑剔他们重要的其他人所说的一切时，辩论者可能会认为他们是理性和逻辑的拥护者。但他们也可能在获得成功和幸福的机会上弊大于利。

    并非所有场合都需要这种性格类型的默认逆向主义，大多数人只能忍受他们的信仰受到质疑，他们的感情会被搁置这么久。结果，辩论者可能会发现，他们争吵的乐趣常常是在不经意间烧毁了许多桥梁。辩论者因其远见、自信、知识和敏锐的幽默感而受到尊重——但除非他们培养一点敏感性，否则他们可能难以维持更深层次的关系，甚至难以实现他们的职业目标。

    随着时间的推移，许多辩论者意识到他们的理想生活涉及到其他人，并且在“赢得”争论上花费过多的精力最终意味着剥夺他们自己获得生活中想要达到的目标所需的支持。好消息是，具有这种性格类型的人永远不会失去他们不墨守成规的锋芒。他们可以简单地使用他们的认知灵活性来理解和探索其他人的观点，认识到考虑和妥协以及逻辑和进步的价值。

## 优势劣势

### 优势

- **知识渊博**——辩论者很少会放弃学习新事物的好机会，尤其是抽象概念。这些信息通常不会像专注学习那样被用于任何计划的目的，辩论者性格类型的人只是觉得它很有趣。
- **思维敏捷**——辩论者的头脑非常灵活，能够毫不费力地从一个想法转向另一个想法，利用他们积累的知识来证明他们认为合适的观点或他们的对手的观点。
- **独创性**——辩论者型人格对传统不怎么依恋，能够摒弃现有的系统和方法，从他们广泛的知识库中汇集不同的想法，用一点原始的创造力将它们结合在一起，形成大胆的新想法。如果遇到长期的、系统性的问题并让他们解决这些问题，辩论者会毫不掩饰地高兴地回应。
- **优秀的头脑风暴者**——对于辩论者来说，没有什么比从各个角度分析问题以找到最佳解决方案更令人愉快的了。结合他们的知识和独创性来展开手头主题的各个方面，毫无悔意地拒绝无效的选择并提出更多的可能性，辩论者在头脑风暴会议中是不可替代的。
- **有魅力**——具有辩论者人格类型的人有一种让别人觉得有趣的言辞和智慧。他们的自信、敏捷的思维以及以新颖的方式将不同的想法联系起来的能力创造了一种既迷人又有趣，同时又能提供信息的交流方式。
- **精力充沛**——当有机会结合这些特征来研究一个有趣的问题时，辩论者的热情和活力确实令人印象深刻，他们会毫不犹豫地投入漫长的日日夜夜寻找解决方案。

### 劣势

- **好争论**——如果说辩论者有什么喜欢的话，那就是辩论一个想法的心理锻炼，没有什么是神圣的。更多以共识为导向的人格类型很少欣赏辩论型人格推翻他们的信仰和方法的活力，从而导致极大的紧张。
- **麻木不仁**——由于过于理性，辩论者经常会误判他人的感受，并将他们的辩论推得远远超出他人的容忍度。具有这种人格类型的人在此类辩论中也不真正认为情感观点是有效的，这极大地放大了这个问题。
- **不宽容**——除非人们能够在一轮思想辩论中支持他们的想法，否则辩论者很可能不仅会驳回这些想法，还会驳回人们本身。一个建议要么经得起理性的推敲，要么不值得为之操心。
- **会发现很难集中注意力**——让辩论者想出这样的原创计划和想法的灵活性使他们经常重新适应完美的计划和想法，或者甚至在最初的兴奋消退和新想法出现时完全放弃它们。对于辩论者来说，无聊来得太容易了，新鲜的想法是解决方案，尽管并不总是有用的。
- **不喜欢实际问题**——辩论者对可能的东西感兴趣——可塑的概念，比如可以调整和辩论的想法和计划。当涉及到艰巨的细节和日常执行时，创造性天赋不仅是不必要的，而且实际上适得其反，辩论者的个性会失去兴趣，通常是因为他们的计划从未见诸天日。

## 浪漫关系

    如果辩论者擅长一件事，那就是想出永无止境的创新和想法来推动事情向前发展，这在他们的浪漫关系中也很明显。对于辩论型人格类型的人来说，成长是关键，甚至在他们找到约会对象之前，他们就会想象他们可以一起体验新事物、共同成长的所有方式。如果他们的伴侣不匹配，这可能是一个压倒性的过程，但是当辩论者找到一个分享他们对智力探索的热爱的人时，要小心。

### 火花飞扬

    从最早的日期开始，辩论者就测试他们的合作伙伴对这种潜力的限制，突破界限和传统，寻找开放的思想和自发性。与辩手人物约会绝不会是一种无聊的经历，他们会利用自己的热情和创造力，用新的想法和体验取悦和惊喜他们的伴侣。

    辩论者的乐趣理念往往植根于自我提升，这种性格类型的人会带着他们的伙伴一路走来，本着分享的精神和期待的精神。辩论者要么看到增长，要么看到停滞，并且不接受幸福现状的想法，这使他们在兴奋的同时也提出了要求。

    面对这种不断的进步，有些人可能会感到厌倦——虽然辩论者的活力很有吸引力，但即使是最有耐心的伙伴也会感到疲倦。对许多人来说，有一点喘息的时间和吃老本的机会是必要的，但辩论者可能不会喜欢。然而，如果他们坚定不移的热情得到实物满足，就会导致一段以其力量、深度和火花为特征的宏伟关系。

### 增长机会

    当辩论者的关系发展到更亲密的情况时，这可能是最明显的。当辩论者和他们的伙伴走到一起时，所有探索性的好奇心和热情都有机会以新的方式表达出来，他们很乐意鼓励他们的伙伴尝试新事物，享受他们没有先入为主的亲密关系。

    对于辩论者型人格类型的人来说，这个阶段的人际关系是他们在学术领域以外的领域得到改善和发展的机会，尽管他们以大致相同的方式对待它——作为一个追求卓越的身体和智力过程，而不是情感上的精神或情感表达。

    辩论者希望在这方面有所改进，这使他们在关系达到那个点时成为出色的合作伙伴，但他们对这一过程的态度也证明了他们最明显的缺点——他们的情感遗忘。虽然辩论者比其他分析型人格类型的人对他人的观点更为开放，但他们也更有可能以措辞清晰的措辞表达对情绪敏感性等事物的蔑视，很容易在不知不觉中伤害伴侣的感受. 善于辩论的人甚至可能完全无视对方的感受，而是完全沉浸在一些遥不可及的想法或机会中。

    辩论者与其他直觉型 (N) 的最佳兼容性取决于一个或两个相反的特征，这些特征有助于创造平衡和成长机会。如果他们和一个更敏感的伴侣在一起，这可能是一个很好的方式，让他们找到另一种他们可以共同努力的品质，使这个弱点成为另一个发挥创造力、挑战自我并加深这种感觉的吸引力的机会。进步给他们的关系带来了影响。

## 友情

    忠诚、支持、情感反馈——这些不是辩论者在他们的友谊中所寻求的。辩论型人格类型的人最不想听到的就是“你是对的”，除非他们在激烈的智力辩论中绝对赢得了殊荣。如果他们错了，辩论者希望被告知，他们希望他们逻辑中错误的每一个细节都被揭露，部分原因是他们寻求经常武断的真理，部分原因是他们必须努力捍卫这种逻辑与对位和招架。

    辩论者通常很容易测试与潜在朋友的兼容性——他们只需要测试战斗能力。辩论者的性格是机智的，他们表达这一点的主要方式是争论和讨论，他们很容易花一整晚来辩论一个他们甚至可能不相信的想法。

    这些辩论永远不会针对个人，无论它们变得多么激烈或分歧多么引人注目。就像运动员比赛是为了体力消耗和比赛精神本身一样，辩手辩论是为了智力刺激和辩论本身，即使是压倒性的胜利或压倒性的失败，也从来不是统治，而是激励下一次更加努力.

### 从来没有闷的时候

    他们也知道如何放松和玩乐，这对辩论者来说就是那种“乐趣”——一瓶酒，讨论欧洲移民危机的起因和解决方案——可以被许多人描述为“地狱之夜”其他人物。但辩论者在大多数情况下都是和蔼可亲、热情洋溢的性格类型，几乎任何允许交谈和文字游戏的情况都是一种愉快的郊游。

    辩手实际上非常擅长与其他人格类型的朋友和熟人交流。他们天生倾向于尽可能有效地辩论，这意味着辩论者习惯于使用其他人的语言和参考框架进行交流，这很好地转化为正常对话。具有辩论者人格类型的人在与他人相处时确实存在困难的地方在于情绪表达，这是所有分析师类型的致命弱点。

### 情绪被驳回

    由于倾向于压抑自己的情绪和感受，当辩论者面对一个比喻或字面上需要肩膀哭泣的朋友时，他们不知道如何处理这种情况。他们非常愿意并乐于为手头的问题提供一系列理性、合理的解决方案，就像辩论者在任何需要解决问题的情况下所做的那样，但他们肯定不以敏感或外向的感情而闻名，无论他们如何凭直觉理解他人的立场。

    更糟糕的是，当辩论家试图将这些情绪化的情况变成他们觉得更舒服的事情时：辩论。考虑到辩论者在争论一个观点的两面方面表现得非常出色，但从情感的角度来看，他们却非常不善于设身处地为别人着想。辩论者应该不惜一切代价避免将关于朋友最近分手原因的讨论变成竞争性知识分子的诱惑。

    只要每个人都明白不要把自己的话看得太个人化，任何不惧怕讨论新想法并将其转化为五彩纸屑的人都可能会在 Debaters 中找到刺激和发人深省的朋友。这不是一种适合所有人的兼容性，但辩论者并不真正关心被所有人喜欢。只要他们轮流充当共鸣板和扩音器，辩论者和他们的朋友就一定会享受彼此的陪伴很长很长时间。

## 为人父母

    有人可能会认为辩论者狂暴和轻浮的本性会使养育子女成为他们的一项特殊挑战，而且在很多方面，他们是对的。然而，具有辩论者性格类型的人比任何事情都更喜欢的一件事是一个很好的挑战，一个需要解决的问题，即使是解决他们自己的弱点。辩手认真对待自己作为父母的角色，他们必然会受到生活中这种发展的深刻影响——如果有人能够像他们的孩子一样接受外部影响，并利用这种影响来解决自己的错误，那就是辩手.

### 培养自由思想家

    从一开始，辩论者们就很明显厌恶规章制度，他们很可能会给年幼的孩子必要的自由，让他们自己去探索。独立是辩论者最大的需求之一，他们认为没有独立思想的人是不完整的。

    随着孩子的成长和发展，辩论者鼓励他们独立思考并提出正反意见和备选方案。但与鼓励孩子根据感受和需求表达想法的外交官型父母不同，辩论型父母教导他们的孩子从公正和逻辑的立场来处理这些选择，陈述什么更有效而不是什么会让他们感觉良好. 与其他关系一样，这种情感上难以接近的品质是辩论者挣扎的地方。

    当他们的孩子进入青春期并学会在健康的情绪表达中找到平衡时，辩论型人格类型的人可能会发现自己被激怒了。虽然总是准备好就任何主题进行精彩辩论，但辩论者通常需要他们的伙伴帮助处理更多的情绪爆发和争论。辩论者比大多数人更有能力，但在口头冲突方面，即使他们也有自己的局限和规则。

### 寻找更好的方法

    幸运的是，善于辩才的人认识到问题所在：他们希望自己的孩子成长为聪明、独立、诚实的成年人。为了传达这些价值观，辩论者知道他们需要像任何其他辩论一样，以各方都能理解的方式进行交流。如果这意味着学习如何使用情感表达和诉求的工具，并在这样做的过程中以真实的、个人的方式变得更加情感表达，那就这样吧。

## 职业道路

    在职业世界中，辩论者的好处是自然而然地投入并乐于提高生产力和提供帮助。但是，与外交官人格类型带来的那种以人为本的帮助不同，辩手人格类型专注于为有趣和多样化的技术和智力问题开发解决方案。辩论者是一种多才多艺的性格类型，虽然他们可能需要时间才能充分利用自己的技能和品质，但他们很可能会发现，这些品质可以很好地转化为几乎任何职业，就像愤怒一样他们的兴趣。

    并非每个职业都允许这种程度的无拘无束的脑力，但有些职业只需要：企业家精神、工程学，甚至表演和摄影。只要辩论者对自己的长处和短处诚实，他们就可以在大多数需要新思路的职业中茁壮成长。

### 好奇心的礼物

    所有这些才能都可能令人生畏，但与他们的内向 (I) 表兄弟不同，具有辩论者性格类型的人具有成为优秀沟通者的额外好处，在书面文字中，尤其是在面对面的谈话中。尽管他们不喜欢管理他人（和被管理）的约束，但这种社会适应能力使辩论者成为天生的领导者，以合理的逻辑和智力能力展示前进的方向并激励他人。虽然其他人可能出于情感考虑或普遍抵制改变而反对这些计划，但辩论者不重视这些事情，但这些相互竞争的评论通常被辩论者人物巧妙的论点和微妙的目标所击败。

    最好的职业奖励是知识和好奇心，让辩论者能够在一定程度上自发地参与他们的智力追逐，从而有效地利用他们永无止境的想法。辩论者人格类型的人非常看重知识、理性思维和洞察力，他们会成为杰出的**律师、心理学家、系统分析师和科学家**。辩论者甚至有可能成为**销售代表**，因为他们会合理化购买决策，否则这些决策可能看起来是随意的——只要他们的经理知道给他们足够的空间来发挥他们的魔力。

### 独立精神

    真的，这一切都归结为个人自由感，让辩论者知道他们可以完全投入理解和解决他们感兴趣的问题，而不会陷入社会政治的泥潭，也不会试图弄清楚是什么让其他人“打钩”。例行公事、结构和正式规则对辩论者来说都是不必要的障碍，他们可能会发现他们最好的职业仍然允许他们按照自己的方式从事他们的智力追求，作为自由顾问或软件工程师。

    辩论者的关键是要有耐心到达一个允许这些自由的位置，在一个足够长的环境中，不仅是他们的同事，而且他们的经理，以及他们的下属，及时认识到他们是什么带到桌子上。辩手具有非凡的品质——量化他们的成就和技能是最大的挑战。但是，一旦他们踏入大门，一旦他们愿意倾听更高层次的声音，天空就是极限。

## 职场习惯

    辩论者在工作场所有着直截了当的期望，但这些期望并不总是容易满足。辩论者人格类型的人坚信任人唯贤，希望他们的想法被他们的上司听到，期望他们的同事之间进行激烈的辩论，并要求他们管理的人提供新的解决方案和想法，无论他们的职位如何。虽然现实中事情并不总是这样，但辩论者知道要寻找什么，并且可以避免那些他们本来会与之抗争的严格等级制度。

### 辩论者属下

    这种动态在辩论型下属身上表现得最为明显，因为他们乐于挑战经理的想法，并且强烈（并明确表示）不喜欢限制性规则和指导方针。辩论者以敏锐的头脑和好奇心支持这种非正统的行为，并且能够像建议其他人那样采用新方法一样。如果某件事可以做得更好，就这么简单，辩手性格的人很乐意接受批评，只要批评合乎逻辑且以绩效为导向。

    辩论者下属面临的最大挑战是，执行细节、做肮脏的工作并贯彻执行经理制定的计划往往是“较低”职位的命运。这与辩论者喜欢花时间的事情相去甚远——他们无法忍受简单、例行的工作，而单调的任务简直就是噩梦。如果管理者能够正确利用辩论者的偏好来应对复杂的挑战和多样化的项目，事情就会好得多。

### 辩论者同事

    事实证明，辩论者作为同事最为两极分化，因为他们对集思广益、辩论和过度分析的热情让更务实、以任务为导向的同事发疯，但也为那些欣赏辩论者带来的创新的人提供了鼓舞人心的灵感。没有什么比离开一个每个人都同意第一个提出的计划的会议更让辩论者性格类型的人烦恼的了，十分钟后却听到每个人都抱怨这个计划是多么愚蠢——但他们“不想兴风作浪” . 辩论者力求对这些想法进行诚实、直接和客观的评估，以至于他们经常因麻木不仁和居高临下而赢得声誉。

    幸运的是，辩论者也知道如何放松，他们机智的文字游戏、健康的幽默感和外向的天性可以快速轻松地赢得新朋友。总是乐于利用他们的知识库，与辩论者人物的对话内容丰富且有趣，这使他们很容易成为解决更死记硬背的棘手问题的最佳人选。与辩论者的点对点关系并不总是那么容易，但很难说它们不起作用。

### 辩论经理

    虽然管理并不总是他们的目标，但管理往往是辩论者最自在的地方，让他们可以自由地摆弄不同的方法，并提出创新的方法来应对新的挑战，而不必处理这些计划的繁琐的逐步实施. 辩论者是思想开放和灵活的管理者，他们不仅给予而且期待与他们自己享有的同样的思想自由。这可能会导致提出混乱、相互矛盾的想法和方法，但辩论者也擅长准确客观地评估哪个计划可能最有效。

    这并不总能交到朋友，但被人喜欢并不是辩论者的目标，而是被尊重和被视为聪明能干。不管喜欢与否，具有这种性格类型的人在理性辩论中都站稳脚跟，使他们成为团队中令人生畏的拥护者。辩论者面临的挑战是专注，因为他们可能会发现自己在团队能够总结出现有目标和义务的细节之前，从一个项目跳到另一个项目以寻求挑战和兴奋。

## 结论

凭借强大的智慧和生动的想象力，辩论者可以克服或克服对大多数人来说似乎无法战胜的障碍。同时，他们的很多怪癖，比如经常天马行空的理性主义，也导致了很多误解。
