---
layout: post
title: 人格八维 -- ISTP（鉴赏师）
subtitle: 
author: Balbo Cheng
categories: MBTI
banner: 
    video: 
    loop: true
    volume: 
    start_at: 
    image: https://i.beauty321.com/816x/https://il.beauty321.com/gallery/gallery/41654/photo-60dd3e66902bb.jpg
    opacity: 0.618
    background: #000
    height: 100vh
    min_height: 38vh
tags: 
---

## 介绍

    鉴赏师喜欢用他们的双手和眼睛去探索，用冷静的理性主义和强烈的好奇心去触摸和审视他们周围的世界。具有这种人格的人是天生的创造者，他们从一个项目转到另一个项目，为了乐趣而建造有用的和多余的，并在他们前进的过程中从他们的环境中学习。鉴赏师他们发现没有比亲自动手拆开东西再把它们重新组装起来更快乐的了，只是比以前好一点点。

    鉴赏师通过创造、故障排除、试错和第一手经验来探索想法。他们喜欢让其他人对他们的项目感兴趣，有时甚至不介意他们进入他们的空间。当然，前提是那些人不干涉鉴赏师的原则和自由，他们需要对鉴赏师持开放态度，以实物回报利益。

    鉴赏师喜欢伸出援助之手并分享他们的经验，尤其是与他们关心的人，遗憾的是他们如此罕见，只占人口的 5%。鉴赏师的女性尤其少见，而且社会往往期望的典型性别角色可能不太合适——她们通常从小就被视为假小子。

    虽然他们的机械倾向使他们乍一看显得简单，但鉴赏师实际上非常神秘。友善但非常私密，冷静但突然自发，极度好奇但无法专注于正式学习，鉴赏师的性格可能很难预测，即使是他们的朋友和亲人也是如此。鉴赏师看起来非常忠诚和稳定，但他们往往会积聚一股冲动的能量，这种能量会在没有警告的情况下爆发，将他们的兴趣引向大胆的新方向。

    鉴赏师的决定源于一种务实的现实主义，其核心是强烈的直接公平感，一种“己所不欲”的态度，这确实有助于解释鉴赏师的特征。但是，鉴赏师可能会走得太远，将同样的报复，无论好坏，视为公平竞争。

    鉴赏师可能面临的最大问题是他们往往行动得太早，认为他们的宽容本性是理所当然的，并假设其他人也一样。他们会第一个讲一个麻木不仁的笑话，过度参与别人的项目，大打出手，四处玩耍，或者因为更有趣的事情出现而突然改变他们的计划。

    鉴赏师会了解到，许多其他人格在规则和可接受的行为上的界限比他们更严格——他们不想听到麻木不仁的笑话，当然也不会反驳，他们也不会想要搞闹，即使是自愿参加的派对。如果情况已经充满情绪，那么违反这些界限可能会适得其反。

    鉴赏师在预测情绪方面特别困难，但这只是他们公平的自然延伸，因为衡量鉴赏师多么困难。然而，他们倾向于通过行动而不是通过同理心来探索他们的关系，这可能会导致一些非常令人沮丧的情况。拥有鉴赏师人格类型的人与界限和准则作斗争，如果需要的话，他们更喜欢自由移动和在界限之外着色。

    找到一个可以与了解他们的风格和不可预测性的好朋友一起工作的环境，结合他们的创造力、幽默感和亲身实践的方法来构建实用的解决方案和事物，将使鉴赏师在构建有用的盒子方面度过快乐的岁月——并欣赏它们从外部。

## 优势劣势

### 优势

- **乐观和精力充沛**——鉴赏师通常在某些项目或其他项目中竭尽全力。鉴赏师人格的人性格开朗，性格开朗，很少感到压力大，更喜欢随波逐流。
- **创造性和实用性**——当涉及到实用的东西、机械和手工艺时，鉴赏师非常有想象力。新奇的想法很容易产生，他们喜欢亲手付诸行动。
- **自发而理性**——鉴赏师将自发性与逻辑相结合，可以毫不费力地转换思维方式以适应新情况，从而使他们成为灵活多变的人。
- **知道如何确定优先次序**——这种灵活性伴随着一些不可预测性，但鉴赏师人格能够储存他们的自发性以备不时之需，在最需要的时候释放他们的能量。
- **危机中的伟大**——凭借所有这些动手的创造力和自发性，难怪鉴赏师在危机情况下是天生的？具有这种人格的人通常喜欢在身体上冒险，而且在情况需要时他们不怕弄脏自己的手。
- **放松**——通过这一切，鉴赏师能够保持相当放松。他们活在当下，顺其自然，拒绝为未来担心太多。

### 劣势

- **固执**——就像鉴赏师一样容易随波逐流，他们也可以完全忽略它，并且通常会朝着另一个方向移动，几乎没有道歉或敏感。如果有人试图通过批评来改变鉴赏师或想法，他们可能会变得非常直率。
- **麻木不仁**——鉴赏师使用逻辑，即使当他们试图以同理心和情感敏感性半途而废地与他人会面时，结果似乎也很少是完全正确的，即使有任何话要说。
- **私密和保守**——鉴赏师人格是出了名的难以了解。他们是真正的内向者，将个人事务留给自己，并且往往宁愿沉默也不愿闲聊。
- **容易厌倦**——鉴赏师喜欢新奇事物，这使他们成为优秀的修补匠，但在关注长期事物时就不那么可靠了。一旦理解了某些东西，鉴赏师往往会简单地转向新的和更有趣的东西。
- **不喜欢承诺**——长期承诺对鉴赏师来说尤其繁重。他们更喜欢日复一日地接受事物，长时间被困在某事中的感觉是彻头彻尾的压抑。这可能是鉴赏师特殊挑战。
- **冒险行为**——这种固执、难以理解他人的情绪、专注于当下和容易感到无聊会导致不必要和无益的边界推动，只是为了好玩。众所周知，鉴赏师会升级冲突和危险，只是为了看看它会走向何方，如果他们失去对局势的控制，这可能会给周围的每个人带来灾难性的后果。

## 浪漫关系

    说到与鉴赏师的浪漫关系，有点像把果冻钉在树上。与鉴赏师约会就像一曲探戈，复杂而有趣，冷淡与超然交替，激情、随性与享受当下。在鉴赏师可以强迫的，但只要给他们所需的空间，他们就会乐于享受一生稳定伴侣的舒适。

    在约会初期，具有鉴赏师人格的人可能特别轻浮——他们活在当下，总是在寻找新的活动和体验。如果潜在合作伙伴不符合要求，鉴赏师可以毫不犹豫地离开。鉴赏师人空间，无论是身体上还是精神上，任何试图控制他们或强行安排他们的活动的尝试只会加速他们的离开。

    另一方面，鉴赏师尝试改变伴侣的习惯没有问题，最有可能的尝试是让他们放松一点，放松一下，享受乐趣。谈及约会时，鉴赏师人格并不严格或传统，而且往往会在早期尝试将性引入他们的活动中。鉴赏师随时准备使用他们所有的感官，将亲密关系视为一种艺术、一种表演和一种快乐的源泉。

    随着他们关系的发展，鉴赏师的合作伙伴往往会发现亲密关系是他们最接近开放情感表达的方式。这并不是说鉴赏师实际上非常深刻和强烈——只是他们隐藏和保护他们，因为他们不确定如何处理和表达他们。鉴鉴赏师容易将他们认为相互理解的事情不说出来。

    这在更广泛的意义上也适用于鉴赏师的关系。任何试图将已理解的安排，甚至是关系本身，进行公开讨论以确保承诺的任何尝试，尤其是在早期，鉴赏师经常会遇到一些近乎恐慌的事情。对于鉴赏师来说，没有什么比知道没有出路更可怕的了。每一天都是新的一天，鉴赏师时不时地回顾他们的义务。

    鉴赏师的合作伙伴不应将这一切看得太个人化——这就是他们的思维方式。具有这种人格类型的人活在当下，生活在一个充满感官的身体活动的世界里，他们只需要知道他们可以自由地前一天对某事充满热情，后天却无动于衷，而不必在他们做某事时受到盘问。将要完成某事，或者为什么他们“突然改变了主意”。

    与此同时，表现力更强一点，对一致性和贯彻执行的想法更自在一点，可以大大完善鉴赏师人格。最好的合作伙伴通常具有鉴赏师观察者 (S) 特质，即对此时此地的世界的兴趣，以及一两个相反的特质，以帮助他们探索一个也涉及他人和他人期望的世界。

## 友情

    说到友谊，鉴赏师似乎是为**Bushnell's Law**的游戏而生：易学难精。凭借全面而有趣的爱好，具有鉴赏师人格的人可以毫不费力地结识新朋友并分享他们的活动。成为鉴赏师正的挑战，这让他们有很多善意和友好的面孔可以拜访，但只有少数他们认为真正理解他们的人。

    这在很大程度上归结为鉴赏师只是不想被任何特定的人或活动所束缚。精湛的人物活在当下，享受生活带来的一切，并没有真正的义务根据他人的计划改变方向。如果朋友们不想做鉴赏师么他们可以自由地去做自己的事情，他们会在其他时间出去玩。有时他们态度的转变会让他们的朋友措手不及，但鉴赏师的座右铭仍然是“一切都可以改变”。强迫他们不断地参加预定的活动可能是结束这些友谊的最快方法。

    不过，只要每个人都保持轻松和灵活，鉴赏师的友谊就会丰富而有益。具有这种人格的人在运用感官方面很有天赋，通常喜欢一点竞争。这使得鉴赏师像钓鱼和手工艺这样的体育活动，在有小伙伴的情况下特别愉快，而且它们通常是他们建立友谊的基础。鉴赏师的兴趣非常广泛，因此他们应该可以毫不费力地想出令人兴奋的事情去做。

    鉴赏师人物也是深思熟虑、理性的人。作为一个相当有创造力的人，他们经常喜欢讨论新想法——但最终，分享这些想法的目的是采取行动。梦想是美好的，但谈话是廉价的，关于欧亚政治等抽象或遥远主题的讨论只能在他们决定将注意力转移到他们可以做的事情之前吸引他们的注意力很长时间。

    这使得与直觉型 (N) 类型的人建立友谊，他们对生活的身体态度要少得多，对鉴赏师来说很难维持。由于享受第一手经验，这些性格的人与其他具有观察者 (S) 特质的性格类型在一起时感觉更自在。只要他们有共同的爱好，哲学上的差异和截然不同的世界观就真的没有太大关系——对鉴赏师什么。

    鉴赏师异常受欢迎，几乎是不由自主地流行起来。他们开放的思想、有趣的爱好和轻松的态度对非常广泛的人格类型具有吸引力。有这么多熟人，鉴赏师肯定会与至少一些人建立更深厚的友谊。

## 为人父母

    在育儿方面，鉴赏师给予孩子更多的自由和机会去做他们想做的任何事，当然是在合理的范围内，这比其他任何人格的人都要多。外面的世界很大，需要去探索和体验。没有什么比他们的孩子整天坐在家里看电视更让鉴赏师父母感到困惑的了。鉴赏师想开放且灵活，希望他们的孩子明智地使用他们的自由——也就是说，以探索和体验的名义利用它。

    在生命的早期，这种态度对鉴赏师的孩子来说非常有益。在这个年龄，每一件小事都是奇迹，需要用各种感官去探索。积木不仅有独特的颜色和形状，还有气味和味道，而这种感官探索正是鉴赏师们的孩子学习运动技能时，具有鉴赏师人格的人很乐意将这些积木和他们一起堆放。随着他们的孩子成长和发展出更复杂的能力，鉴赏师乐于向他鉴赏师工具来构建真实的事物。

    如果鉴赏师成长中的孩子分享他们的自发性和对体育活动的热情的基本品质，他们很乐意陪伴他们进行几乎任何活动，无论是运动、徒步旅行还是业余爱好工程。不过，这一切都不是强加给孩子的。鉴赏师认为没有必要将他们的原则和兴趣传授给他们的孩子，而只是享受他们的孩子喜欢做的事情。

    与他们的其他关系一样，鉴赏师父母最挣扎的地方在于情感纽带。情绪控制是孩子们多年来学习和适应的东西，而相对情绪化的鉴赏师在此期间往往不知所措。鉴赏师可能只需要依赖一个更有能力的合作伙伴。否则，他们需要付出大量有意识的努力才能为孩子提供所需的情感理解和支持。

## 职业发展

    在生活的许多方面，尤其是在他们的职业生涯中，鉴赏师人格类型可能是最难确定的。鉴赏师在多样性和不可预测性中茁壮成长，在想知道“下一步是什么？” 每天早上。这使得鉴赏师成为最神秘的人格类型之一，同时也是专业领域中最多才多艺的人之一。

    鉴赏师是天生的问题解决者，他们坚定不移地关注实际解决方案（尽管可能并不总是实际问题的解决方案）。没有其他类型的人对事物如何运作、如何使用工具以及如何将事实放在一起以创造即时和令人满意的结果如此着迷。这种好奇心和动手能力的结合使具有鉴赏师人格类型的人成为优秀的**机械师**、**工程师**、**平面设计师**和**法医科学家**。

    “实用”是当今的关键词。但鉴赏师渴望的不是日常管理的实用性——他们需要变化和行动，甚至可能在他们的工作中有一点肾上腺素。高度结构化的环境让鉴赏师性感到无聊和疲倦。专注于危机应对的工作，如**消防员**、**护理人员**、**侦探**、**飞行员**和**警察**，似乎是为鉴赏师而生

    也许对鉴赏师来说最重要的是他们没有被卡住的感觉。漫游的自由、宣布自己的日程安排、自己的责任、自己的环境的自由——与避免僵化的承诺和古板的同事的需要相比，几乎所有其他考虑都显得苍白无力。虽然这在传统就业中可能是一个需要克服的重大障碍，但却是创业最主要的魅力所在。

    几乎任何创造性或建设性的技能或兴趣都可以在自由职业者的基础上或根据博主自己的条件提供，无论是博主、系统分析师、运动员还是司机。鉴赏师需要正视他们薄弱的长期规划能力和对即时结果的偏好，才能使这条道路奏效，但可以在空闲时间出售小玩意儿和手工艺品谋生。也可以找到更传统的工作来满足这些需求，护林员是许多鉴赏师

    鉴赏师具有与生俱来的故障排除技能、放松、自信的性格和以结果为导向的关注点。具有这种人格类型的人明白风险等于回报，只要他们能够成熟地运用这种理解，而不是在感到无聊时就踢蚂蚁窝，他们在任何动态领域或环境中都是非常受欢迎的。

## 职场地位

    谈到工作场所，鉴赏师的最高要求往往是一种不可预测和兴奋的感觉。这种品质让鉴赏师人格的人际关系充满挑战，即使是在亲密的朋友和直系亲属之间——对于那些他们只在专业环境中认识的人来说，这可能是彻头彻尾的沮丧。

    当然，这一切都归结为知道是什么让他们打勾。鉴赏师只需一点空间和需要解决的实际问题，就可以成为周围最有生产力的人。与任何人一样，强迫具有鉴赏师人格类型的人进入不适合的模式是行不通的。认识到他们独特的视角和天赋可以带来非凡的结果。

### 作为下属

    作为下属，鉴赏师最渴望的是一点回旋余地。鉴赏师人格类型的人轻松随和，乐于以出人意料的忠诚度待在身边，只要他们的雇主和上司不试图强迫他们做出第二天无法撤消的事情。严格的规则、指导方针和正式的协议让鉴赏师感到局促和无聊。如果他们的习惯或方法受到批评或被迫改变，鉴赏师也会出奇的固执。

    可能让鉴赏师高兴的事情是随机列出需要修复或处理的事情。鉴赏师有一种为这种场合保存能量的天赋，并且能够以惊人的热情处理这样一份待办清单。不过，他们的任务确实需要亲自动手——如果所有项目都以“想出一个策略来……”开头，那么最好找到分析师类型。

### 作为同事

    专家们通常比他们预想的更受同事的喜爱。安静内敛，这种人格类型的人通常需要一点物理空间，但同时喜欢偷看别人的工作，看看是否有什么有趣的事情发生。鉴赏师不是天生情绪化或善解人意，他们有一种直率的沟通方式，可能会导致误解或伤害感情。

    然而，鉴赏师将这种理性主义和含蓄与自发性结合起来，这种自发性除其他外，创造了一种轻松愉快的“对他人做事”的公平感。逆转总是公平竞争，奇怪的恶作剧和报复通常是所有人都喜欢的。鉴赏师感，尽管有时有点冒险，并且不仅能够抵抗工作场所的冲突，而且非常善于通过恰当的笑话来化解冲突，将所有事情都放在正确的角度。

### 作为上司

    鉴赏师上司会按照他们希望被对待的方式对待他们的下属：最少的谈话和松散的界限。鉴赏师不喜欢闲聊或情绪表达，比较敏感的类型可能会认为他们冷漠和疏远 - 热情洋溢的赞美和回击并不是鉴赏师，鉴赏师能提供很多反馈，无论是好是坏。但是，当问题确实出现时，他们是很好的倾听者，会设计出实用、公平和公正的解决方案。
