---
layout: post
title: 人格八维 -- ISFJ（守卫者）
subtitle: 
author: Balbo Cheng
categories: 
---

## 介绍

    守卫者以他们谦逊、低调的方式帮助世界运转。这种人格的人勤奋而忠诚，对周围的人有一种强烈的责任感。可以指望守卫者在最后期限前完成任务，记住生日和特殊场合，坚持传统，并用关怀和支持的姿态向他们的亲人倾诉。但他们很少要求对自己所做的一切给予认可，而是更愿意在幕后运作。

    这是一种有能力、能干的人格类型，具有丰富的多才多艺的天赋。守卫者虽然敏感而有爱心，但也具有出色的分析能力和对细节的关注。尽管他们内向，但他们往往拥有发达的人际交往能力和稳固的社会关系。守卫者确实不仅仅是他们各部分的总和，他们不同的力量甚至在他们日常生活中最普通的方面也闪耀着光芒。

    守卫者最显着的特征之一是忠诚度。很少有守卫者允许友谊或关系因缺乏努力而消失。相反，他们投入大量精力与亲人保持牢固的联系——而不仅仅是发送“你好吗？” 。众所周知，具有这种人格的人会在朋友或家人遇到困难时放下一切并伸出援助之手。

    守卫者的忠诚感并不仅限于他们最亲近的人——它常常延伸到他们的社区、他们的雇主，甚至家庭传统。但他们对服务的承诺和渴望的强度也有其不利之处。其他人可能会利用守卫者乐于助人、勤奋的天性，让他们感到筋疲力尽和过度劳累。当守卫者考虑对自己、他们的人际关系或他们过去做事的方式进行改变——甚至是必要的改变时，他们可能会感到内疚或有压力。

    对于守卫者来说，“足够好”很少是足够好的。这种人格的人可以一丝不苟，达到完美主义的地步。他们亲自承担责任，始终如一地超越并尽其所能超越他人的期望。

    但是当守卫者的努力被忽视或不被欣赏时会发生什么？虽然守卫者倾向于低估自己的成就，但这并不意味着他们不喜欢被认可——或者他们可以接受被视为理所当然。除非他们学会为自己挺身而出，否则守卫者可能会发现自己悄悄地失去了热情和动力，最终对那些似乎并不欣赏他们的人产生怨恨。

    尽管他们性格内向，但守卫者具有深刻的社会本性。由于他们能够记住其他人生活的细节，守卫者有一种特殊的才能让他们的朋友和熟人感到被看见、被了解和被珍视。很少有性格类型能与 守卫者的能力相提并论，无论是大场合还是小场合，都能选择合适的礼物。

    守卫者专注而体贴，乐于帮助周围的人建立稳定、安全和幸福的生活。具有这种人格类型的人可能并不容易以他们为他人展示的方式展示自己，但当他们这样做时，他们往往会发现自己有更多的精力和动力为世界做好事。

## 优势劣势

### 优势

- **乐于助人**——守卫者真正乐于帮助他人，他们乐于与任何需要的人分享他们的知识、关注和专长。这种人格的人追求双赢，尽可能选择团队合作而不是竞争。
- **可靠**——守卫者一丝不苟，小心翼翼，而不是零星地、兴奋地爆发，让事情半途而废。他们采取稳健的方法，确保按照最高标准完成工作——而且往往远远超出要求。
- **观察力强**——守卫者人格具有观察事物的天赋，尤其是关于他人的。他们会注意某人所说和所做的最小细节，从而使他们对他人的生活和情感有意想不到的洞察力。
- **热情**——当目标正确时，守卫者会将他们所有的天赋运用到他们认为会对人们的生活产生真正、积极影响的事情上——无论是通过全球倡议与贫困作斗争，还是仅仅让客户开心。
- **勤奋**——守卫者不只是完成他们的工作——他们为此感到自豪。具有这种人格的人通常会对他们全身心投入的项目和组织产生情感依恋，并且他们会在完成自己的贡献——或超过他们的贡献——来提供帮助之前不会罢休。
- **良好的实践技能**——这种人格罕见地结合了无私的天性和来之不易的实用性。守卫者不只是希望帮助别人。他们采取行动——这意味着他们非常乐意挽起袖子，做必要的事情来照顾他们的朋友、家人和任何其他需要帮助的人。

### 劣势

- **过于谦逊**——守卫者非常关心他人的感受，以至于他们可能拒绝让别人知道他们的想法，或者拒绝接受任何应得的贡献。当他们认为自己可以更好地完成任务的某些次要方面时，他们常常会完全淡化自己的努力。
- **以身作则**——虽然他们可能会试图隐藏这一点，但这种人格的人对他人的意见非常敏感，如果有人不欣赏、赞成或同意他们，他们可能会失去平衡。当他们遇到批评或分歧时——即使是出于善意——守卫者可能会觉得自己受到了人身攻击。
- **压抑自己的感受**——守卫者私密而内向，倾向于将自己的感受内化，尤其是消极的感受。这可能会在他们的关系中造成误解。最终，他们所有压抑的感情和怨恨可能会在突然的、反常的挫败感中爆发。
- **过度承诺**——守卫者的尽职尽责可能会造成他们不知所措但又不愿放松标准或寻求帮助的情况。因此，守卫者人格可能会默默忍受，试图自己做所有事情，即使这根本不可能。
- **不愿改变**——守卫者属于最难以应对改变的人格类型。对于非常重视历史和先例的守卫者来说，打破传统并不容易。即使需要改变，他们也可能会等到情况达到临界点后再改变路线。
- **过于无私**——守卫者慷慨大方的天性使他们容易被他人利用。具有这种人格的人可能很难打破局面并勇敢地面对一个不尽自己所能的人。

## 浪漫关系

    浪漫的关系会带出这种人格的一面，乍一看可能并不明显。在他们温和、谦逊的外表下，守卫者对他们所爱的人充满热情的承诺和忠诚。有时，守卫者自己可能会对他们感情的强烈程度感到惊讶，尤其是他们保护和照顾伴侣的强烈愿望。

    守卫者的情绪很深——深到这种人格的人可能很难找到合适的词来表达他们的伴侣对他们的意义。但是守卫者每天都会以一百万种小方式表达他们的爱意。守卫者总是渴望让他们所爱的人的生活更美好、更愉快，他们甚至可以将最平淡无奇的任务——从做饭到组织周末旅行——转化为一种发自内心的爱与关怀。

    虽然通常是积极进取、敢为人先的人格类型，但许多守卫者在约会时很难主动。邀请某人出去会让守卫者感到非常不舒服，他们不仅担心被拒绝，还担心违反不成文的社会规则。坏消息是，守卫者最终可能会感到被困，想要开始一段关系，但要等待另一个人迈出第一步。

    当他们确实发现自己处于一段关系中时，守卫者一定是坚定的。具有这种人格的人在与他人分享时间、精力和感情时会获得极大的成就感，作为伴侣，他们往往非常慷慨和支持他人。他们不会对自己的关系掉以轻心，也不会轻易放弃——即使挑战不可避免地出现时也是如此。维护者往往对健康的长期关系需要付出的努力有一个现实的认识，他们非常愿意付出必要的努力来与他们珍视的人建立持久的联系。

    守卫者务实的生活方式掩盖了他们内心深处难以置信的强烈感情。因此，这些人可能需要相对较长的时间才能从分手的心痛中恢复过来——甚至是特别痛苦的分歧——也就不足为奇了。守卫者在他们的关系中付出了太多，以至于当他们认为有人没有给予他们足够的爱、承诺和赞赏作为回报时，他们会感到深深的伤害。

    不幸的是，守卫者可能会发现很难断绝一段关系，即使事情并不顺利。具有这种人格的人可能会因为错位的忠诚、对改变的普遍恐惧，或者希望他们能以某种方式弄清楚如何更好地改变任何问题而坚持下去。

    然而，将守卫者视为他们关系中的推手是错误的。虽然这种人格的人通常会尽量避免冲突，但他们对各种主题都有明确而坚定的意见和偏好。当他们觉得他们的伴侣没有尊重他们的意愿时，他们所有压抑的沮丧和失望最终可能会以消极、怨恨或顽固的固执的形式爆发。

    在他们的内心深处，守卫者最想要的是确保他们的伴侣幸福。只要他们平衡这种渴望与对自己的需求和愿望的健康关注，守卫者就可以享受他们一直梦想的那种持久、热情的关系。

## 友情

    考虑到守卫者的热情、支持和慷慨，其他人将他们视为朋友也就不足为奇了。但是，虽然具有这种人格的人重视甚至珍惜他们的友谊，但他们发现与任何人建立联系并不容易。

    守卫者往往比较注重隐私并且有点保护自己，他们可能需要一段时间才能感到足够自在以向新人敞开心扉。这解释了为什么 守卫者的大多数友谊不是在狂野的夜晚外出时偶然相遇，而是通过舒适和一致的联系开始的——例如，在学校或工作中。守卫者很高兴有机会随着时间的推移加深与另一个人的联系，这两个朋友逐渐相互分享越来越多的自己。

    在内心深处，许多守卫者渴望被喜欢和接受。这是一种自然的愿望，它有助于解释为什么具有这种人格的人以成为如此体贴、可靠的朋友而闻名。守卫者关心别人对他们的看法，因此他们努力在所有关系中展现最好的自己，包括他们的友谊。

    这种特性往往会使守卫者成为特别的朋友。然而，如果走得太远，可能会导致他们掉入取悦他人的陷阱。有些人格可以毫不费力地表达不受欢迎的观点或提出尴尬的问题——但守卫者则不然。守卫者不愿意搅局，无论这意味着要求朋友偿还贷款还是不同意其他人想去哪里吃晚饭。

    在大多数情况下，这种行为源于害怕被拒绝。虽然大多数守卫者对拥有一个小而紧密的朋友圈感到非常自在，但他们讨厌冒着被其中一个朋友不赞成的风险的想法。问题是，随着时间的推移，取悦他人会导致守卫者失去自我意识和根据自己的条件做出决定的能力。

    很少有人格能像守卫者那样与朋友同甘共苦的热切愿望。随时准备提供建议、帮助和保证，守卫者为人们在需要时求助于他们而感到自豪——事实上，以这种方式出现在他们的朋友面前给这种人格的人一种生活的目的感.

    作为回报，守卫者所希望的只是忠诚和尊重——在理想的世界中，他们所做的一切都得到一点认可。但是，尽管许多守卫者渴望得到朋友的认可和支持，但他们往往过于自豪而不愿寻求，就像他们可能不愿意寻求他们需要的帮助一样。幸运的是，随着时间的推移，许多守卫者了解到，任何利用他们慷慨、利他天性的人都不是真正的朋友。

    守卫者可能会依附于他们对事物“应该”如何的看法。在友谊的世界里，他们可能有意或无意地相信他们应该完全无私。但是当他们放宽这种期望，平衡朋友的需求和自己的需求时，具有这种性格类型的人可以将他们的天赋充分发挥到他们的友谊中。这有助于他们享受那种有意义的、持久的纽带，让生活变得更有价值。

## 为人父母

    守卫者充满爱心和坚定，认真对待为人父母的责任。具有这种人格的父母认为，为孩子提供安全舒适的家庭生活是他们的责任——帮助孩子成长为有能力、成功和快乐的稳定基础。

    但当谈到为人父母时，守卫者不仅仅出于责任感——他们也出于爱，而这种爱的深度和力量简直令人惊叹。许多具有这种人格的人认为，为人父母不仅是一种责任，而且是一种使命，是他们利用利他主义、慷慨和耐心的天赋来引导美丽的新灵魂进入世界的一种方式。

    鉴于这种人格重视传统和指导，因此许多守卫者拥护明确定义的父母和孩子角色也就不足为奇了。守卫者父母没有将自己视为孩子的同龄人或最好的朋友，而是将自己的角色视为充满爱心的权威人物，而且往往是正确的——传授智慧和价值观的人，温和但坚定地教导孩子辨别是非.

    当他们的孩子为了维护他们的独立性而拒绝这种善意的指导和支持时，这对守卫者父母来说可能是一个挑战。作为他们发展的一部分，大多数孩子都会达到这样一个阶段：他们想要挑战界限，尝试新的做事方式，并做出自己的选择——有时这涉及到违背父母的建议和价值观。

    对于守卫者来说，这在早年可能并不难处理，但一旦他们的孩子进入青春期和青年期，决策权变得更高，这可能会变得更加困难。守卫者重视稳定，他们希望确保他们的孩子为“正确”的未来做好准备——一个包括经济和职业安全以及幸福的未来。如果他们担心他们的孩子没有让自己走上这种未来的轨道，守卫者父母可能会变得非常不安，甚至有点控制欲。

    幸运的是，守卫者几乎不会忘记他们有多爱自己的孩子。诚然具有这种人格的父母有时可能会在引导孩子朝着他们认为好的方向努力时采取严厉措施——但即使他们的孩子最终走上了不同的道路，这并不意味着守卫者将不再爱他们或试图帮助他们找到幸福之路。守卫者父母用他们的心来领导，这些心有足够的空间来爱和接受他们的孩子。

    事实上，对于任何类型的人来说，育儿都远非易事——如果他们做得对的话。话虽如此，守卫者的优势在于他们不仅关心他人，而且在如何管理这种照顾方面也深思熟虑和负责任。通常被视为理想的父母，具有守卫者人格的人能够为他们的孩子提供稳定、安全，以及——最重要的——充足的爱和支持。

## 职业道路

    守卫者通常是他们工作场所的支柱：可靠、勤奋，并且随时准备伸出援助之手。具有这种人格的人以完成工作并把它做好为荣，很少偷工减料或在耗时的任务上犹豫不决。这种坚定不移的职业道德，再加上为他人服务的真诚愿望，使守卫者在各种职业中都具有无可估量的价值。

    很少有人格能与守卫者对扮演配角的意义的深刻理解相提并论。守卫者不是为自己寻找聚光灯，而是真正享受帮助和提升他人。因此，守卫者倾向于寻找协作和以团队为导向的工作场所，而不是竞争激烈和高压的工作场所也就不足为奇了。

    凭借天生的谦逊，守卫者人格往往会因为能够促进他人的成长、康复和进步的职业而感到特别满足。教学是这方面的一个典型例子，言语治疗、职业治疗、物理治疗、医学和社会工作也是如此。守卫者的耐心和活在当下的能力使他们能够令人难以置信地适应他们所服务的人的需求。

    无论名片上写的是什么，许多守卫者在工作中都着眼于以实际方式帮助他人。具有这种性格类型的人往往擅长客户服务，具有倾听疑虑、平息挫折和看透事情以明确解决方案的特殊天赋。这些技能还可以很好地转化为人力资源、IT 支持、酒店、零售、办公室管理、图书馆学以及几乎任何涉及现场和帮助回答人们问题的工作。

    有些人格在面对繁琐、多方面的任务时会失去动力，但守卫者不会。守卫者对细节的关注是他们最大的优势之一，法律、会计、数据分析和研究等注重细节的领域正合他们的胃口。然而，特别值得注意的是，守卫者如何与这项工作的人为因素保持联系，很少忘记他们的电子表格和备忘录可能对真人产生的影响。

    尽管他们有很多天赋，但守卫者人物不太可能要求认可或要求晋升，他们更愿意让他们的工作为自己说话。鉴于他们对传统和安全的尊重，守卫者通常对在结构化的等级制度中前进的想法没有问题，相信他们的老板会在适当的时候提拔他们。但是，如果他们的贡献似乎一直被忽视，即使是最有耐心的守卫者也会感到沮丧。当守卫者真正跳槽到管理角色时，他们通常会发现自己的优势非常适合建立一个有凝聚力、高效且高效的团队。

    守卫者可能会忠于错误，他们可能会对离开雇主的想法感到内疚——即使这并不奏效。但只要他们将自己置身于一个欣赏并充分利用他们众多优势和才能的工作环境中，守卫者就可以利用他们的决心、精准和无私的能量为这个世界做更多的好事。

## 职场地位

    无论他们在职业阶梯上处于什么位置，守卫者的共同目标是将良好的服务和奉献放在首位。具有这种人格类型的人总是可以依靠他们的善良和认真倾听问题的能力——并找到解决问题的方法。双赢的局面是守卫者的生计，没有任何其他人格类型的人能比得上他们在为日常挑战找到实用、明确的解决方案时所获得的满足感。

### 作为下属

    作为员工，守卫者体现了谦逊奉献的力量。依赖并尊重他们的耐心和承诺，具有这种人格类型的人实际上只需要一种工作回报：知道他们帮助了某人的满足感。如果那个人表达一点感激之情，那就更好了。

    有时，守卫者极端的谦逊会让他们退缩。他们往往不愿意夸大自己的成就，通常是因为害怕造成不必要的摩擦。不幸的是，当晋升机会来临时，这会让他们的老板很容易忽视他们。

    守卫者的忠诚度和可靠性通常使他们成为老板的宝贵财富。一般来说，具有这种人格的人可以被信任地准确地执行他们的任务并且没有抱怨。但守卫者不愿搅局，这可能使他们难以纠正或反对他们的老板或同事，即使为了避免浪费时间和精力而有必要这样做。幸运的是，随着时间的推移，许多守卫者学会了以温和、不带偏见的方式表达他们的意见（和更正）。

### 作为同事

    对于守卫者来说，理想的工作环境是建立在与同事一起工作而不是与他们竞争的基础上的，每个人都为完成工作的共同目标而合作。亲密和支持的团队是守卫者人格最喜欢的，让他们能够在依赖他们的奉献和温暖的人中表达他们的利他精神。

    然而，这些优势可能会成为劣势，因为守卫者对冲突的厌恶和他们提供帮助的愿望可能会被不那么谨慎的同事滥用。一些同事可能会在守卫者的办公桌上堆满额外的工作，而不是只在需要时才寻求帮助，因为他们知道守卫者的同事很难拒绝。除非他们学会设定界限，否则守卫者会感到负担过重和压力重重——而且会被利用。

### 作为上司

    守卫者并不总是为领导机会举手，但他们的人际交往能力和职业道德可以很好地管理他人。作为上司，守卫者往往热情、平易近人，总是乐于回答问题，随时准备挺身而出提供帮助。防御型人格并没有真正想要对他人行使权力的愿望，他们更喜欢与下属一起工作，让事情顺利进行并尽量减少冲突。

    守卫者上司关心效率和效力，但从不以与下属保持积极关系为代价。对于具有这种人格类型的老板来说，改变可能是一个挑战——包括解雇不锻炼的人这种不太令人愉快的改变。有时，守卫者上司可能会将过多的精力投入到表现不佳的员工身上——但他们宁愿犯这个错误，也不愿错误地放弃只需要再一次机会的人。
