---
layout: post
title: 人格八维 -- ESFP（表演者）
subtitle: 
author: Balbo Cheng
categories: MBIT
banner: 
    video: 
    loop: true
    volume: 
    start_at: 
    image: https://i.beauty321.com/816x/https://il.beauty321.com/gallery/gallery/41654/photo-60dd3ee4144e9.jpg
    opacity: 0.618
    background: #000
    height: 100vh
    min_height: 38vh
tags: 
---

## 介绍

    如果说有人会自发地唱起歌来，那就是表演者人格类型表演者人沉浸在当下的兴奋中，并希望其他人也有这种感觉。在鼓励他人方面，没有其他人格类表演者那样慷慨地投入时间和精力，也没有其他人格类型以如此令人无法抗拒的方式做到这一点。

    表演者爱聚光灯，全世界都是舞台。许多表演者人格的名人确实是演员，但他们也喜欢为朋友表演，以独特而朴实的机智聊天，吸引注意力，让每次外出都有点派对的感觉。完全社交，表演者人员喜欢最简单的事情，对他们来说，没有比和一群好朋友一起玩更快乐的事情了。

    这也不只是说说而已——表演者在任何人格中都具有最强烈的审美意识。从美容和服装到设备齐全的家表演者人对时尚有着敏锐的眼光表演者一看到就知道什么有吸引力，因此不怕改变周围环境以反映他们的个人表演者。表演者天生好奇，轻松探索新的设计和风格。

    尽管看起来并不总是如此，但表演者知道这并不是他们的全部——他们善于观察，并且对他人的情绪非常敏感。具有这种人格的人通常是第一个帮助别人解决具有挑战性的问题，并乐于提供情感支持和实用建议的人。然而，如果问题出在他们身上表演者人更有可能完全避免冲突，而不是正面解决冲表演者通常喜欢一点戏剧性和激情，但当他们成为可能带来的批评的焦点时，就不那么喜欢了。

    表演者面临的最大挑战是，他们往往过于专注于眼前的快乐，而忽视了使这些奢侈成为可能的义务和责任。复杂的分析、重复的任务以及将统计数据与实际结果相匹配对表演者人来说并不是一件容易的事情。他们宁愿依靠运气或机会，或者只是向他们广泛的朋友圈寻求帮助。表演者来说，挑战自我以跟踪他们的退休计划或糖分摄入量等长期事物很重要——周围不会总是有人可以帮助关注这些事情。

    表演者认识到价值和品质，这本身就是一个很好的品质。再加上他们计划不周的倾向，这可能导致他们入不敷出，而信用卡尤其危险。与规划长期目标相比，表演者人员更注重抓住机会，他们可能会发现他们的注意力不集中使某些活动负担不起。

    任何需要欢笑、嬉戏和志愿者尝试新鲜有趣事物的地方都欢迎表演者——对表演者人来说，没有比让其他人一起参与其中更快乐的事情表演者可以聊上几个小时，有时聊的不是他们想要谈论的话题，而是分享他们所爱之人的喜怒哀乐。如果他们能记住保持他们的鸭子排成一排，他们将随时准备潜入世界必须提供的所有新的和令人兴奋的事物，拖在后面的朋友。

## 优势劣势

### 优势

- **大胆**——表演者并不以隐忍着称。想要体验所有可以体验的东西，表演者人格类型的人不介意在没有其他人愿意的情况下走出自己的舒适区。
- **原创**——如果要考虑的话，传统和期望对表演者来说是次要的表演者人喜欢尝试新风格，并不断寻找新方法在人群中脱颖而出。
- **美学和表演技巧**——不仅限于服装，表演者还将艺术创造力注入他们的言行中。每天都是表演表演者人喜欢表演。
- **实用**——对于表演者来说，世界是用来感受和体验的。真相比小说更离奇表演者人更喜欢看和做，而不是对“假设”进行哲学讨论。
- **善于观察**——由于所有这些都关注此时此地，关注做事和行动，所以表演者在注意到真实、有形的事物和变化时是天生的，这是有道理的。
- **出色的人际交往能力**——尽管如此，表演者更喜欢关注人。他们健谈、机智，而且几乎永远不会无事可谈。对于具有这种人格类型的人来说，幸福和满足感源于他们与喜欢的人共度时光。

### 劣势

- **敏感**——表演者非常情绪化，很容易受到批评——他们会觉得自己被逼到了墙角，有时反应很糟糕。这可能是表演者最大的弱点，因为它很难解决任何其他暴露的弱点。
- **冲突厌恶**——表演者有时会完全忽视和避免冲突。他们倾向于说和做摆脱这种情况所需的事情，然后转向更有趣的事情。
- **容易无聊**——没有持续的兴奋，表演者会想方设法自己创造它。冒险行为、自我放纵和长期计划的当下乐趣都表演者人经常遇到的事情。
- **糟糕的长期计划者**——事实上，表演者很少为未来制定详细的计划。对他们来说，事情来了就来了，他们很少费心花时间制定步骤和后果，相信他们可以随时改变——即使是可以计划的*事情*。
- **注意力不集中**——任何需要长期奉献和专注的事情对表演者来说都是一个特殊的挑战。在学术界，像古典文学这样密集、不变的学科比像心理学这样更有活力、相关性强的学科要困难得多表演者人的诀窍是在更广阔的目标中寻找日常的快乐，用那些必须要做的繁琐事情来熬过去。

## 浪漫关系

    表演者是社交的、爱好娱乐的、自由奔放的人，他们活在当下，从每件事中榨取每一点点的兴奋。自然而然，他们在约会时不会放过任何这种新鲜感和活力。对于表演者人格类型的人来说，人际关系不是慢慢地为未来打下基础，也不是规划生活——它们是冒泡的、不可预测的事情，只要有乐趣就可以享受。

    当然，当这种享受真的耗尽时，它就消失了。表演者不断地重新评估他们的处境和承诺，不管今天的爱情和奉献的职业如何。如果一周后他们感觉不一样，就是这样，娱乐人士可以认真考虑分手。虽表演者人愿意为他们的关系努力而不是交换他们，但他们需要大量的成熟和经验才能意识到这是值得的。

    虽然它们确实存在，但与表演者的关系简直令人难忘。具有这种人格的人总是有一些新的和令人兴奋的活动在他们的袖子里，他们真诚地享受与伴侣共度的每一刻表演者人非常享受身体上的亲密，他们证明自己是深情的、好奇的、思想开放的恋人，喜欢与愿意和互惠的伙伴分享快乐。

    与表演者的对话是相似的，专注于有趣的、有时是古怪的主题，而不是深刻的、反省的表达。过去和未来、科学和政治以及长期计划和承诺都经常表演者人人士忽视。他们放慢了速度表演者的随心所欲的风格增加了太多的重量。

    高度情绪化和敏感的表演者对外界关于如何管理他们的爱情生活的“建议”反应不佳。如果批评来自他们的合作伙伴，他们的反应会更糟，并且试图通过告诉表演者人员“不要把这当成个人”来消除情绪影响也无济于事。更好地处理这些情况表演者来说是一个明确的改进领域，因为整个约会策略（非常令人反感，操纵性的策略）都围绕着利用这一特性展开。

    另一方面，问题可能是根本缺乏批评。表演者非常重视社交投入，几乎和他们自己一样受到朋友对约会对象的看法的影响。由表演者人会被与他们有相同态度的人所吸引，无论是约会对象还是朋友，这会使他们陷入回声室，只会告诉他们他们想听的内容，从而加剧不成熟的行为。

    所有这些倾向以后真的会再次困扰着表演者人格类型的人。表演者倾向于避免承诺和承诺，并从合作伙伴跳到合作伙伴破坏必要的长期目标，如退休计划。建立真正的关系需要时间和有意识的努力。

    幸运的是，表演者是非常讨人喜欢的人，他们享受生活中的小乐趣，并且几乎不希望他们的伴侣有多样性。热情而深情，有着纯洁而脚踏实地的爱，只看表面价值表演者人很幸运，他们花时间找到真正喜欢每天在一起的人，而不是过早地安于稳定而不是幸福，只会失去两者。

## 友情

    表演者以其无法抑制的社交和兴奋态度而闻名。他们不会内化任何东西，而是以机智、风格、热情和乐观的态度与广泛的朋友圈分享这一切表演者人是生活乐趣的探索者，他们特别乐于与他人分享这些体验。表演者来说，如果你感觉不到活着，那么活着就没有意义。

    表演者是行动的人。参加能调动所有五种感官的活动是娱乐人士对美好时光的看法。但有时表演者人可能会因冒险或粗心的行为而走得太远，并试图带其他人一起去兜风。这种人格的人很敏感，拒绝这些消遣可能是针对个人的，当场结束友表演者没有时间被说教。

    不过，结交新朋友对表演者来说不是问题——他们将直截了当的事实与令人放松的开放和魅力结合起来，使事情不断发展表演者人性格的弱点在于保持他们已经拥有的朋友。在他们对历史此时此地的兴奋和关注中表演者很容易耗尽一个人必须提供的冒险，一旦一个人的新鲜感消退就继续前进。

    这一切都给人这样的印象，即娱乐者是肤浅的、以享乐为中心的生物，除了他们自己之外几乎不关心任何人。这是一个可怕的误解，与事实相去甚远，但仍然使与直觉 (N) 人格类型的友谊充满挑战。表演者真诚地关心他们的朋友——这就是为什么他们付出如此多的努力来创造他们相信每个人都会喜欢的团体体验——他们对结束这些关系的偶尔的冲突深感痛苦。

    对于表演者人格类型的人来说，新奇是王道，而探索型人格类型之间的差异也就这么多。表演者喜欢触及知识和哲学主题，他们寻求人格和观点的多样性来与朋友保持联系。但是当这些朋友深入研究一些关于欧洲经济产出停滞的长期后果的深奥话题的细节时表演者人不可避免地会发现他们的思想在游荡，希望有人冲上来说“猜猜刚刚发生了什么！”

## 为人父母

    表演者是最放松、最有趣的父母。和孩子一起玩对他们来说是一种真正的乐趣，表演者人格类型的人会不断想出新的、令人兴奋的方式来享受与孩子在一起的时光。从他们抱着孩子的第一刻起表演者人就被孩子们在周围的一切体验中所体验到的喜悦和惊奇所吸引，并尽可能地分享和鼓励。

    探索和体验是表演者父母的主要哲学——当他们的孩子提出问题时，答案是“让我们找出答案！” 霸道的结构和安排紧凑的活动并不是表演者育儿的重要组成部分。他们更愿意日复一日地接受事物，让他们的孩子以他们自己的方式探索新事物，打破陈规，这是娱乐圈孩子们非常欣赏的事情。

    纪律远非他们的强项，但后见之明和成熟有其影响，表演者往往热衷于防止他们的孩子遭受他们自己经历过的同样的伤害和挫折。表演者人格类型的人本身就相当敏感，并希望他们的孩子能够尊重和体贴规则，这是青少年时期争论的焦点。

    不过，表演者总是信守承诺，提供大量的情感支持。虽然对父母的要求不是特别高，但温暖的感情和务实的感觉赋表演者人性格非常养育和鼓励的养育方式，很好地填补了空白。当他们的孩子宣布自己是未来的宇航员表演者会很高兴地建造虚构的宇宙飞船，然后使用这些声明来帮助他们的孩子专注于他们的学业和目标。毕竟，成功的宇航员需要懂数学！

## 职业发展

    表演者具有独特的品质，使他们在某些职业中出类拔萃，而在另一些职业中却很悲惨——他们反映了周围的情绪。当表演者人格类型的人参加派对或音乐会时，他们会反映出那种情绪，从而给他们留下“派对人”的形象。当他们的朋友悲伤时，他们会以同情和同情的方式反映出来。当出现危机时，表演者人员也会根据情况的严重程度进行调整。

    因此，几乎任何专注于与他人合作的职业都是一个很好的选择，甚至对于让表演者快乐和富有成效来说也是必不可少的。娱乐人士是天生的**活动策划者**、**销售代表**、**旅行策划者**和**导游**，因为他们中的每一个都会在他们和他们的客户之间创造一种兴奋、刺激和新奇的感觉。

    表演者真诚地喜欢与他人共度时光并了解他们，并且即使在最令人沮丧的情况下也有使人们快乐的诀窍。表演者总是欣赏好的挑战，他们会成为出色且鼓舞人心的顾问、社会工作者、私人教练和顾问，以提高员工或客户的满意度。

    凭借他们在急需帮助时以足智多谋和热情做出回应的能力，表演者可以成为出色的医疗专业人员，尤其是作为**EMT（紧急医疗救护员）**、**护理人员**和**护士**。他们会迅速获取有关他人的信息，帮助他们在与病人或受伤者打交道时直达问题的核心表演者人在强烈的情感中茁壮成长，没有比这更好的地方了。

    不过，并不是每个人都有这样的精力，或者想要对生死负责——一些表演者更喜欢通过创造美来让人们快乐和兴奋。具有这种人格的人具有丰富的创造力，许多人在音乐、时尚、摄影和室内设计方面建立了充实的职业。表演者人员在所有性格人格有最佳的审美意识，以其时尚感而闻名。

    然而，消除人际接触并专注于公正的、数据驱动的决策的工作对表演者来说是一种折磨。一些娱乐人士通过在下班后与朋友一起发泄而做得很好，但在大多数情况下，技术写作或数据分析等职业并不适合。再加表演者人对日程安排、结构和重复的厌恶，朝九晚五的行政工作很快就被扔进了“不行”的垃圾箱。

    无论他们的不同热情在哪里，表演者都需要自由、新奇，最重要的是，人际交往。表演者人格类型的人需要知道，他们不仅受到赞赏，尽管这很重要，而且还受到喜欢。当表演者人员开始工作时，他们希望看到一丝混乱，并与一群非常乐意与他们一起采取行动的有能力的朋友一起驾驭它。

## 职场地位

    无论表演者在工作中处于什么位置，他们都有一个共同的愿望，那就是让环境尽可能友好和愉快。表演者人格的人能够采取一种社交和放松的态度，并用它来让其他人参与到只需要完成的实际任务中表演者人满足这些需求的自由越多，结果就越好，只要他们知道目标是什么，在充满活力、忙碌的工作环境中，几乎没有比这更好的人格类型了。

### 作为下属

    作为下属，表演者喜欢变化和新想法，厌恶重复性和严格定义的任务表演者人的管理者找到愿意和有能力的实验者，他们可以集思广益，快速掌握新方法，并将这些方法付诸实践——表演者有一点余地来运用他们自己的创作风格。不过，更改可能需要尝试几次表演者为表演者可能会在一时冲动时变得健忘，并且可能会更加专注于快速获得回报。

    表演者会就事情是否有意义给出诚实的反馈，但对别人对自己习惯的批评相当敏感。受到攻击时，具有这种人格的人会变得具有防御性并且容易心烦意乱。但最后，如果他们相信批评来自于帮助而非伤害的诚实意图表演者人就会将其铭记于心。处于下属职表演者最大的挣扎是，他们对自由和独立的重视远远超过安全和保障——如果他们的条件得不到满足，他们很可能会离开，就像凑合一样。

### 作为同事

    如果有人能与他们的同事交朋友并在他们的团队中保持紧张，那就是表演者。有趣的氛围很重要，表演者人格类型的人会利用他们强大的观察力和社交技巧将每个人聚集在一起，必要时转移不愉快的情绪表演者人很少想知道如何实现这一点，在工作场所内外愉快地组织事件和活表演者的自发性、机智和热情是无与伦比的。

### 作为上司

    作为上司，表演者会竭尽所能为需要完成的日常工作注入活力和乐趣表演者人喜欢成为关注的焦点，更喜欢他们被需要和欣赏的感觉。全身心投入到工作中，全身心投入到他们要求下属做的任何事情中，表演者认为工作的一部分。权威和社会地位是次要的，因为他们觉得自己是完成工作的团队的重要组成部分。

    表演者非常善于观察他人的情绪，很少有人格能更好地防止冲突和鼓励轻松、愉快的工作场所。总是欢迎下属说出自己的想法，这种性格人格总是乐于听取别人的意见，尤其是当有什么事情让他们不高兴的时候表演者人与他人相处和独立思考的能力使他们成为足智多谋和鼓舞人心的领导者。
