---
layout: post
title: 人格八维 -- ESTP（企业家）
subtitle: 
author: Balbo Cheng
categories: MBIT
banner: 
    video: 
    loop: true
    volume: 
    start_at: 
    image: https://i.beauty321.com/816x/https://il.beauty321.com/gallery/gallery/41654/photo-60dd3ec3e5c47.jpg
    opacity: 0.618
    background: #000
    height: 100vh
    min_height: 38vh
tags: 
---

## 介绍

    企业家总是对他们周围的环境产生影响——在聚会上发现他们的最好方法是寻找当他们从一个群体移动到另一个群体时在他们周围飞来飞去的漩涡。以直率朴实的幽默大笑和娱乐，企业家喜欢成为关注的焦点。如果一位观众被邀请上台，企业家们会自愿上台——或者让一位害羞的朋友自愿上台。

    理论、抽象概念和关于全球问题及其影响的单调乏味的讨论不会让企业家长期保持兴趣。企业家保持他们的谈话充满活力，有很多智慧，但他们喜欢谈论什么 - 或者更好的是，只是出去做。企业家在他们看之前就跳了，在他们走的时候纠正他们的错误，而不是闲着，准备突发事件和逃避条款。

    企业家是最有可能形成冒险行为生活方式的人格类型。他们活在当下，投入行动——他们是风暴之眼。具有企业家人格的人喜欢戏剧、激情和快乐，不是为了情感上的刺激，而是因为它对他们的逻辑思维非常刺激。在快速的理性刺激反应过程中，他们被迫根据事实、直接的现实做出关键决定。

    这使得学校和其他高度组织化的环境成为企业家面临的挑战。这当然不是因为他们不聪明，他们可以做得很好，但正规教育的严格讲授方式与企业家喜欢的动手学习相去甚远。将这个过程视为达到目的的必要手段，创造更多令人兴奋的机会，需要非常成熟。

    同样具有挑战性的是，对于企业家来说，使用自己的道德指南针比其他人的更有意义。规则是用来打破的。这是很少有高中教师或企业主管可能会分享的观点，并且可以为企业家人物赢得一定的声誉。但是，如果他们尽量减少制造麻烦、利用自己的能量并专注于无聊的事情，那么企业家就是一股不可忽视的力量。

    凭借可能是所有类型中最敏锐、最未经过滤的观点，企业家在注意到微小变化方面具有独特的技能。无论是面部表情的转变、新的着装风格还是坏习惯，具有这种人格的人都能发现隐藏的想法和动机，而大多数类型的人很幸运能够发现任何特定的东西。企业家立即使用这些观察结果，大声疾呼变革并提出问题，通常很少考虑敏感性。企业家应该记住，并不是每个人都希望他们的秘密和决定广为流传。

   但是，如果企业家不小心，他们可能会太拘泥于当下，做得太过火，粗暴对待更敏感的人，或者忘记照顾自己的健康和安全。他们只占总人口的 4%，有足够的企业家来保持刺激性和竞争力，而不是多到造成系统性风险的程度。

    企业家充满激情和活力，辅之以理性的头脑，尽管有时会分心。鼓舞人心、令人信服且丰富多彩，他们是天生的团队领导者，带领每个人走上人迹罕至的道路，让他们所到之处充满活力和兴奋。将这些品质用于建设性和有益的目的是企业家真正的挑战。

## 优势劣势

### 优势

- **大胆**——具有企业家人格类型的人充满活力和活力。对于企业家来说，没有什么比突破界限、发现和使用新事物和想法更令人高兴的了。
- **理性务实**——企业家热爱知识和哲学，但不是为了自己。对于企业家人格来说，有趣的是找到可操作的想法并深入研究细节，以便他们可以将它们付诸实践。如果讨论完全是任意的，那么企业家的时间就有更好的用途。
- **原创**——结合他们的大胆和实际，企业家喜欢尝试新的想法和解决方案。他们以其他人不会想到的方式将事物组合在一起。
- **洞察力**——这种独创性得益于企业家能够注意到事情何时发生变化——以及何时需要改变！企业家会注意到习惯和外表上的微小变化，他们会利用这些观察来帮助与他人建立联系。
- **直接**——这种感知技能不用于智力游戏——企业家更喜欢通过直接和事实的问题和答案进行清晰的交流。事情就是这样。
- **善于交际**——所有这些品质汇集在一起​​，成为企业家中天生的团队领导者。这不是他们积极寻求的东西——具有这种人格的人只是善于利用社交互动和社交机会。

### 劣势

- **麻木不仁**——对企业家来说，感觉和情绪仅次于事实和“现实”。情绪激动的情况是尴尬、不舒服的事情，而企业家直率的诚实在这里无济于事。这些人通常也很难承认和表达自己的感受。
- **不耐烦**——企业家按自己的步调行动以保持兴奋。因为别人“不明白”而放慢速度，或者不得不长时间专注于一个细节，这对企业家来说是极具挑战性的。
- **风险倾向**——这种不耐烦会导致企业家在不考虑长期后果的情况下进入未知领域。企业家人格有时会故意冒着额外的风险来对抗无聊。
- **非结构化**——企业家看到机会——解决问题、进步、获得乐趣——并抓住时机，但往往忽略过程中的规则和社会期望。这可能会把事情做好，但它会造成意想不到的社会后果。
- **可能会错过更大的图景**——活在当下会使企业家只见树木不见森林。具有这种人格的人喜欢解决此时此地的问题，也许太多了。一个项目的所有部分都可以是完美的，但如果这些部分不能组合在一起，项目仍然会失败。
- **反抗**——企业家不会被束缚。重复、强硬的规则、静静地坐着听课——这不是企业家的生活方式。他们以行动为导向，亲力亲为。像学校和许多入门级工作这样的环境可能非常乏味，令人难以忍受，需要企业家付出非凡的努力才能保持足够长的专注力，才能获得更自由的职位。

## 浪漫关系

    谈到恋爱关系，企业家人格的人很难说是在为大喜之日消磨时光。生活充满乐趣，充满惊喜（企业家擅长传递这些东西），他们享受此时此地的一切。创业者可能不会花很多时间为“某一天”做计划，但他们的热情和不可预测性让他们成为令人兴奋的约会对象。

    企业家喜欢新想法和偶尔的哲学讨论——但他们需要成为可以通过行动共同探索的话题，而不是空谈。有关于流行性肥胖的原因和影响的沉思，有为促进健康生活而共同参加马拉松的训练。

    在性方面，企业家没有真正的保留意见。这很有趣，身体上很愉快，新想法总是受欢迎的，企业家人格的强烈洞察力使他们能够很好地适应合作伙伴的需求。然而，企业家将身体行为与许多其他类型的人在亲密关系中寻求的更多情感和精神联系分开，如果每个人都不在同一页上，这可能会成为紧张的严重来源。有些类型需要性来真正表达爱——企业家不是其中之一。

    随着时间的推移，企业家可能很难将他们的关系提升到更深层次、更亲密的情感层面。企业家人格类型的人很容易感到无聊，他们寻求持续的刺激——有时甚至在他们感到受困时故意让自己暴露在风险之中。如果他们的合作伙伴不能跟上，企业家可能最终会寻找新的人。这并不是说企业家性格不忠。相反，他们可能会想：“这行不通，那我为什么要假装行呢？” 企业家是理性的，如果他们愿意，可以自我控制，但尽管他们很有魅力和受欢迎，但有时继续前进有点太容易了。

    与任何关系一样，它需要努力和耐心。不是每一天都能让你兴奋一分钟。但企业家是适应性强、好奇心强的人，这无疑有助于保持火焰的燃烧。保持健康的人际关系是企业家发挥才能的终极机会，可以感知伴侣情绪和行为的每一个变化，同时也可以利用他们解决问题的能力来满足他们的需求。企业家还可以加强更多被忽视的特质，比如情绪敏感性和长期规划。

## 友情

    具有企业家人格类型的人绝对是聚会的生活。凭借令人羡慕的想象力和令人振奋的自发性，企业家永远不会无聊。他们喜欢探索有趣的想法，无论是在讨论中还是通过自己出去看看，这意味着企业家似乎总是在袖子里隐藏一些有趣的活动。同时，企业家性格随和、包容、富有魅力，自然也颇受欢迎。

    团队运动等动手实践活动是企业家的乐趣所在，这些环境为他们提供了大量结交新朋友的机会。这里的企业家几乎没有困难——他们似乎与所有人都相处融洽，无论走到哪里都能结交新朋友。企业家活在当下，作为一种天生自信的人格（尤其是如果他们也很自信），他们不太担心别人对他们的看法。这吸引了分享他们对生活的态度和热情的朋友。

    虽然不反对长时间的哲学讨论，并且经常享受智力锻炼，但企业家不太可能仅仅基于一对一讨论欧洲经济挑战和宗教在政治中的作用而发展友谊。直截了当到直言不讳，企业家称其为他们所看到的，并且在辩论中提出诚实的意见是肯定的。但在他们的内心深处，企业家是实干家，他们宁愿做能做的事，也不愿谈论有一天可能会发生的事情。

    探索、兴奋、肾上腺素和风险——企业家的朋友们应该为所有这些做好准备。通常他们很乐意为人群表演，但他们也倾向于鼓励他们的朋友加入。大多数人格的人可能会把“谢谢但不谢谢”当成个人，但企业家对自己的身份很满意，而且更有可能只是耸耸肩，与那些喜欢冒险的朋友一起继续前进。

## 为人父母

    在很多方面，企业家是许多孩子心目中的完美父母。具有企业家人格的人喜欢玩乐、爱玩、灵活且善解人意，他们真诚地喜欢与孩子共度时光，并且知道如何确保每个人都玩得开心。企业家有一种天生的好奇心和自发性，这与幼儿对学习的好奇和永不满足的渴望完美匹配。

    企业家喜欢动手活动，他们的孩子也不想有人陪他们玩接球游戏，或者帮助他们为学校树立榜样。欢迎和鼓励运动、远足和其他实用的动手爱好。同时，鉴于他们自己对规则和日程安排的反感，企业家不太可能强行让他们的孩子加入各种俱乐部和团队。如果他们的孩子想打垒球，那太好了——如果不想打，好吧，他们会找点别的事做。

    企业家给他们的孩子自由，鼓励他们使用自己的判断力（尤其是在小事上），并跟随他们的心——去管别人的想法。具有企业家精神的人会密切关注他们的孩子，利用这种本领发现他人情绪和习惯的哪怕是最细微的变化，这样当事情开始出现问题时，他们可以介入并给予额外指导。

    不过，企业家确实面临一项重大的父母挑战：情感纽带。感觉往往被企业家视为一种非理性的干扰，而不是一种表达和联系的工具。如果他们的孩子碰巧更敏感，这可能会成为企业家与孩子之间紧张关系的根源。坦率的诚实并不总是最好的药方。

    尽管如此，企业家们经常发现，为人父母为他们提供了所有需要的动力，以提高他们的敏感性和情绪协调性。通过分享活动和经验，这些父母可以与孩子建立健康、真诚的纽带，更深入地了解孩子的独特需求、梦想和处世方式。企业家有直接和理解关系的额外好处——他们的孩子不会觉得他们必须隐藏自己的错误和挑战，这是亲子沟通的圣杯。

## 职业发展

    当谈到企业家的职业选择时，“行动”是当今的关键词。具有企业家人格类型的人会独立思考，并且擅长在一时冲动下做出快速决定。同时，他们是和蔼可亲的人，无论走到哪里，似乎总能交到朋友和人脉。知名度和稳固的人际网络可以成为职场中的巨大资产，而企业家则牢牢抓住了这一点。

    这种社交智慧与企业家天生的胆识和即兴发挥的技巧相结合，使**销售**、**商务谈判**、**市场营销**，甚至**表演**（任何紧张、竞争的环境）都非常适合。企业家相信自己会做出正确的决定。风险，无论大小，都是生活的一部分，企业家不会坐在那里等待最高层的老板告诉他们该怎么做。这可能会让企业家陷入困境，但通常这正是所需要的，并且同样可以提升他们的职业阶梯。

    限制、规则、高度结构化的环境——这些都是让企业家发疯的好方法。具有这种人格的人以自己的方式生活，这使他们成为杰出的商人和自由职业者。这些角色还允许他们将工作中较为乏味的方面、会计、细致的研究等委托给更适合的人。

    企业家是好奇、精力充沛、喜欢行动的人。有分析和管理公共安全资源分配后勤的人，也有开救护车、巡逻街道、用自己的双手拯救生命的人——企业家人格是后者。他们观察力强但不耐烦，这使他们能够一眼看清整个情况并采取行动。任何紧急响应角色对企业家来说都是很好的，无论是作为护理人员、警察还是士兵。

    这种活在当下的品质和对努力立竿见影的渴望很好地转化为另一个领域：体育。竞争的快感，将自己推向身体极限，为胜利多得一分，是企业家无法比拟的。无论他们作为运动员本人在场上，在场边执教还是在高处发表评论，具有企业家人格类型的人都喜欢磨练团队的努力和执行良好的计划，而这些职位中的任何一个都构成了一条很好的路线为他们工作。

## 职场地位

    几乎在任何环境中，包括工作场所，都很容易发现企业家。性格开朗、自发、爱开玩笑，也许有点粗鲁，具有企业家人格类型的人喜欢在问题出现时加以解决，并在事后讲述有关他们解决方案的精彩故事。自然地，有些职位比其他职位更适合这些品质，但企业家是适应性强的人，可以找到一种方法让几乎任何情况都变得更有趣。

### 作为下属

    企业家最具挑战性的职位是大多数人必须开始的职位：作为下属。虽然完全有能力按照自己的条件行事，但企业家人格讨厌将他人的规章制度强加于他们。企业家以他们的实验性、即兴创作和敏捷思维而著称——如果他们不被允许使用这些品质并且必须为每一件小事向主管检查，他们会感到无聊和沮丧。

    企业家很清楚风险等于回报，他们会很乐意避开更平凡的任务，转而从事更令人兴奋的事情，希望它能引起别人的注意。对于具有这种人格的人来说，牌匾和奖金大有帮助。靠稳重可靠、安静乐于助人或仅仅是资历的原则取得成功并不是企业家的方式——他们在妥善处理的危机中凭借纯粹的人格力量前进。

### 作为同事

    作为同事，企业家有一种努力工作、努力玩耍的心态——只要其他人都在努力，他们就会很高兴地努力，并且乐在其中。他们是迷人而受欢迎的人，网络对企业家来说是自然而然的。这些品质使企业家人格很容易与任何人相处。

    同时，如果企业家认为同事无能，或者更糟的是懒惰，他们会毫不含糊地让他们知道。情绪敏感不是他们的强项。企业家对同事习惯和情绪的变化非常善于观察和调整——除非他们自己是痛苦的根源。

### 作为上司

    管理职位通常是企业家最舒服的职位，因为他们通常提供最大的灵活性。规则和传统对具有企业家人格的人来说是个麻烦——他们宁愿尝试一堆新想法，有机会更快或更好地完成事情，而不是关注“事情一直做的方式”或下属' 对实验的安慰。企业家是务实的，他们关注什么最有效或最有效。

    这可能会造成混乱的环境，但企业家鼓舞人心的个人崇拜使他们非常适合处理这样的事情。企业家喜欢活在当下。企业家人格设定的不是一些广泛的、无形的未来成就，如“让客户满意”，而是设定小的、清晰的、可衡量的和可实现的目标，使事情每天都在正轨上进行，并且始终可以依靠衷心的祝贺来获得一份好工作完毕。创业者总是盯着终点线，但他们是一步一步来的。
