---
layout: post
title: 人格八维 -- INFJ（拥护者）
subtitle: 
author: Balbo Cheng
categories: 
---

## 介绍

    拥护者 (INFJ) 可能是最稀有的人格类型，但他们肯定会在世界上留下自己的印记。理想主义者和有原则的人，他们不满足于过着平淡无奇的生活——他们想要挺身而出，有所作为。对于拥护者来说，成功不是来自金钱或地位，而是来自寻求成就感、帮助他人以及成为世界上向善的力量。

    虽然他们有远大的目标和抱负，但不应将拥护者误认为是无所事事的梦想家。具有这种人格的人关心正直，他们很少满足，直到他们做了他们认为正确的事情。他们一丝不苟，对自己的价值观有着清晰的认识，他们的目标是永远不要忽视真正重要的事情——不是根据其他人或整个社会，而是根据他们自己的智慧和直觉。

    也许是因为他们的人格类型非常罕见，拥护者往往带有一种与大多数人不同的感觉——无论是有意识的还是无意识的。由于他们丰富的内心生活和深切而持久的寻找人生目标的愿望，他们并不总是与周围的人融为一体。这并不是说拥护者不能享受社会认可或亲密关系——只是他们有时会感到被误解或与世界格格不入。

    幸运的是，这种不合时宜的感觉并没有削弱拥护者致力于让世界变得更美好的承诺。拥护者被不公正所困扰，他们通常更关心利他主义而不是个人利益。他们常常感到被召唤去利用自己的优势——包括创造力、想象力和敏感性——来提升他人和传播同情心。

    许多拥护者将帮助他人视为他们的人生使命，他们一直在寻找方法介入并为正确的事情大声疾呼。这种人格的人也渴望解决社会更深层次的问题，希望不公平和苦难成为过去。然而，有时候，拥护者可能过于专注于他们的理想，以至于他们没有充分照顾自己——这种模式会导致压力和倦怠。

    拥护者可能性格内向，但他们重视与他人建立深厚、真实的关系。很少有事情能像真正了解另一个人那样给这些人带来更多的快乐——并作为回报被认识。与闲聊相比，拥护者更喜欢有意义的对话，他们倾向于以一种热情而敏感的方式进行交流。这种情感上的诚实和洞察力会给周围的人留下深刻的印象。

    拥护者体贴而富有同情心，为他们的关系倾注了大量的精力和关怀。这并不意味着他们总是感到被赞赏作为回报。拥护者往往会以深思熟虑和谨慎行事，当其他人不承认他们的善意时，他们可能会感到沮丧。因此，即使是建设性的批评也可能让人觉得非常个人化或对这些人造成伤害。

    许多拥护者认为他们的生活有一个独特的目的——他们来到这个地球上要完成的使命。对于具有这种人格的人来说，生活中最有价值的方面之一就是寻找这个目标——然后，一旦他们找到了，就努力实现它。

    当拥护者遇到不公平或不公平时，他们很少放弃——相反，他们会根据自己的直觉和同情心来寻找解决方案。凭借天生的平衡心智的能力，提倡者天生就会纠正世界上的错误，无论错误是大是小。这些人只需要记住，当他们忙于照顾其他人时，他们有时需要停下来照顾好自己。

## 优势劣势

### 优势

- **创意**——拥护者与其他人并不完全一样——这是一件很棒的事。具有这种人格的人拥抱他们创造性的一面，总是在寻找表达自己和跳出框框思考的机会。
- **有洞察力**——这种人格非常清楚外表可能会产生误导。拥护者努力超越肤浅，寻找生活中更深层的真理。这可以赋予他们一种近乎不可思议的能力来理解人们的真实动机、感受和需求。
- **有原则**——拥护者往往有坚定的信念和价值观，尤其是在涉及道德问题时。当拥护者谈论贴近他们内心的话题时，他们的信念和发自内心的理想主义甚至可以激发和说服最严厉的怀疑者。
- **充满激情**——拥护者渴望生活有目标感。他们不想靠自动驾驶仪生活或固守现状，而是想追逐自己的理想。这不是回避远大梦想的性格类型——事实上，拥护者对他们对未来的美好愿景充满活力和热情。
- **无私**——具有这种人格的人不乐意以牺牲他人为代价取得成功。拥护者希望利用自己的优势实现更大的利益，他们很少忽视自己的言行可能会如何影响他人。在他们的内心深处，他们想让世界变得更美好，从身边的人做起。

### 劣势

- **对批评敏感**——拥护者并不反对反馈——也就是说，除非他们认为有人正在挑战他们最珍视的原则或价值观。当涉及到他们最关心的问题时，具有这种人格的人可能会变得防御或不屑一顾。
- **不愿敞开心扉**——拥护者重视诚实和真实，但他们也是私密的。他们可能会发现很难敞开心扉，对自己的挣扎感到脆弱，不想让别人承担他们的问题。不幸的是，当拥护者不寻求帮助时，他们可能会无意中退缩或在人际关系中造成距离。
- **完美主义**——拥护者人格几乎是由理想主义定义的。虽然这在很多方面都是一种美妙的品质，但它并不总是为现实生活的混乱留下空间。如果拥护者不断关注不完美之处并想知道他们是否应该寻找更好的东西，他们可能会发现很难欣赏他们的工作、生活状况或人际关系。
- **避免平凡**——拥护者渴望用他们的生活做不平凡的事情。但是，如果不把它分解成小的、可管理的步骤，就很难取得非凡的成就。除非他们将自己的梦想转化为日常生活和待办事项清单，否则拥护者可能很难将他们的宏伟愿景变为现实。
- **容易倦怠**——拥护者的完美主义和保守让他们几乎没有发泄压力的选择。具有这种人格的人如果不平衡他们帮助他人的动力与必要的自我照顾和休息，他们可能会精疲力尽。

## 浪漫关系

    拥护者在他们的关系中寻找深度和意义——他们的浪漫关系也不例外。这是一种以充满活力、生动的想象力而闻名的性格类型，但很少有拥护者能想象自己会接受一场非真爱的比赛。

    拥护者可能需要时间才能找到合适的合作伙伴。有些人可能认为拥护者太挑剔了，这些人确实容易抱有不切实际的期望。凭借他们完美主义、理想主义的天性，拥护者可能会忍不住坚持最终不存在的“完美”伴侣或关系。好消息？拥护者的理想主义——如果与足够的现实主义相平衡——实际上可以改善他们的爱情生活。

    拥护者往往会适应他们的核心价值观，敏锐地意识到在灵魂层面上对他们来说重要的事情。这有助于他们超越表面层面的吸引力，了解他们是否在更深层次、更有意义的层面上与某人兼容。这些见解对于帮助拥护者避免并非基于真实性或共同原则的匹配至关重要。

    拥护者关心正直，当人们试图改变他们或说服他们去做他们不相信的事情时，他们往往会生气。因此，拥护者人格会被那些欣赏他们本来面目的合作伙伴所吸引。

    一旦拥护者确实找到了合适的关系，他们很少会认为这是理所当然的。相反，他们倾向于寻找个人成长的方法，并加强与伴侣的联系。这可以帮助拥护者的关系达到许多人梦寐以求的深度和诚意。

    具有这种人格的人创造了一种很难用传统术语来描述的深度关系。由于他们的敏感性和洞察力，拥护者可以让他们的伴侣以美妙的方式感到被倾听和理解。拥护者不怕表达他们的爱，他们全心全意地感受到它。

    拥护者倾向于认识到爱不是一种被动的情感，而是一种成长和学习的机会，他们希望他们的伴侣分享这种心态。因此，与这些人物的关系不适合未承诺或肤浅的人。拥护者以超越当下的方式充满热情，真正让他们感到满足的是一种充满爱意、有意义的关系随着时间的推移而发展和加深的方式。

    在内心深处，拥护者人格的人渴望与他们的伴侣建立情感甚至精神上的联系。他们不仅珍视处于一段关系中的行为，还珍视在思想、身体和灵魂上与另一个人合而为一的意义。

## 友情

    拥护者很少满足于肤浅、肤浅的友谊。在社交方面，他们不满足于与同事或同学的随意互动。拥护者渴望真实、有意义的友谊——这种友谊可以让他们分享梦想、敞开心扉，并感到自己被理解和接受。如果这意味着只有一两个知己而不是一大群熟人，那就这样吧。

    虽然拥护者可能对整个世界看起来安静或保守，但他们绝对会在他们的亲密朋友身边点亮。没有什么比与志同道合的人谈论他们的激情、兴趣和信仰更能给他们带来快乐或喜悦了。具有这种人格的人喜欢与自己的公司相处的乐趣，但拥护者仍然发现放松警惕并与他们知道可以信任的朋友完全彻底地做自己是一种解放。

    拥护者以寄予厚望而著称——不仅对他们自己，而且对他们的友谊。在这份期望清单上排在首位的是真实性。如果拥护者必须假装或低声下气才能获得某人的认可，那么那个人可能不是他们最好的朋友。对于这种人格的人来说，很难尊重那些对他们不诚实的人——更不用说那些对自己不诚实的人了。

    拥护者带给他们友谊的另一个期望是相互支持和成长。一起玩得很开心，但对于这种人格来说，这还不够。拥护者希望周围都是能激励他们学习、扩展和提高自己的朋友。对他们来说，两个朋友加深关系的最可靠方法是互相帮助，共同完成各自的人生使命。

    这是一项艰巨的任务，拥护者可能会觉得很难遇到他们正在寻找的那种朋友。由于他们的性格类型非常罕见，拥护者可能会遇到相对较少的真正让他们想起自己的人。因此，他们可能会担心自己需要满足于不那么令人满意的友谊——或者接受孤独。

    幸运的是，具有这种人格的人非常有能力找到他们渴望结识的朋友——他们可能只需要为此投入额外的精力。有时，这些朋友可能藏在众目睽睽之下，在拥护者根本不了解的熟人中间。这种人格以对他人的第一印象敏锐着称，但即使是拥护者也会错过他们每天遇到的人的更深层次的潜力。当他们给这些人机会时，拥护者可能会发现他们共享价值观和态度，使他们在更深层次上兼容。

    一旦他们找到真正的友谊，拥护者就会成为忠诚、关怀的伙伴。有时，他们甚至会对自己对朋友的忠诚和忠诚感到惊讶。生活中很少有情况能像为需要他们的朋友挺身而出的机会那样展现拥护者的勇气和承诺。

    归根结底，要成为拥护者真正的朋友，唯一的方法就是真诚、诚实和真实。多年来，拥护者最终可能只结交了一些真正的朋友，而不是广为人知的熟人。但只要这些友谊建立在丰富的相互理解之上，拥护者就别无选择。

## 为人父母

    作为父母，拥护者对什么对他们来说很重要有一个清晰的愿景：培养他们的孩子成为独立和全面的好人。拥护者认真对待自己的责任，如果他们成为父母，他们会深入思考如何以积极的方式塑造孩子的生活和经历。

    为人父母并不容易，但很少有拥护者期望如此。这些人知道，生活中许多最有价值的追求也是最具挑战性的——这种心态可以帮助拥护者在养育孩子的日常斗争中保持快乐和成就感。在许多方面，养育子女让拥护者可以很好地利用他们的优势，包括创造力、同情心，以及他们对所爱之人的难以置信的奉献力量。

    拥护者父母充满爱心和忠诚，愿意为改善孩子的生活做任何事情。但是，如果认为具有这种性格类型的父母是好欺负的，那就大错特错了。事实上，拥护者可以非常严格，因为他们对长期培养孩子性格的承诺很少被一时的考虑所抵消（例如给孩子一块糖果来帮助停止发脾气）。

    虽然拥护者为抚养孩子带来了许多天赋，但请务必注意，没有父母是完美的。有时，拥护者可能会要求他们的孩子遵守不切实际的标准，这些标准没有考虑到每个孩子的个性或发展阶段。例如，他们可能期望他们的孩子像他们期望自己一样正直和诚实，每当他们的孩子以他们认为吝啬或不道德的方式行事时，他们就会感到沮丧。或者，他们可能会促使孩子变得独立、有创造力和独特，如果他们的孩子渴望外部结构和指导，则将其视为软弱的表现。

    对孩子来说，所有这些期望都会让人觉得自相矛盾且无法实现——而且，根据孩子的个性和发育阶段，这些期望实际上可能无法实现。在青春期，孩子们可能会通过蔑视这些标准或拥护违背父母价值观的信仰来反抗。在这种情况下，拥护者可能会觉得他们的孩子在批评或拒绝他们——这对这种敏感的人格类型来说是一种伤害。

    拥护者努力确保他们的孩子在成长过程中对是非之间的区别有坚定的理解。具有这种人格的父母鼓励他们的孩子为他们所相信的事业而奋斗，并成为最好的自己。无论他们的孩子年龄多大，拥护者只要帮助他们的孩子学会做真实的自己，就能找到极大的成就感和意义。

    最终，拥护者父母往往会意识到，如果孩子的表现与他们预期的不同，这并不是失败的迹象。相反，他们开始将此视为他们已经成功培养出有能力形成自己理想的人的标志。拥护者的孩子通常会欣赏他们成长过程中独立和正直的结合——尤其是随着年龄的增长。

## 职业发展

    拥护者渴望找到一份符合他们的价值观和梦想的职业——一份能让他们完成他们在这个世界上的独特使命的职业。对于这些人来说，如果一份工作不能提供更深层次的使命感，那么无论薪水多高，都不会令人满意。好消息是，具有这种人格的人可以利用他们的创造力和决心在几乎任何领域找到适合他们需要的工作。

    事实上，拥护者很难决定哪种工作最适合他们，因为他们能够想象出如此多的可能性。他们可能会看到六条截然不同的前进道路，每条道路都有自己的一套回报。这可能令人兴奋，但也会带来压力，因为只选择一个就意味着要放弃很多其他的。当这么多门因为选择了一个而关闭时，拥护者甚至可能会感到失落。

    对于拥护者人格，涉及帮助他人和与他人建立联系的工作可能会令人非常满意。因此，许多拥护者倾向于担任**顾问、治疗师、心理学家、社会工作者、教师、瑜伽教练和精神领袖**的工作也就不足为奇了。他们可能享有服务行业的职位，这使他们能够直接与客户互动并建立真正的关系。**医疗保健职业**也可能是有益的选择，包括护理、物理或职业治疗、医学、营养等职业，或针灸等更全面的职业。

    许多拥护者都是热情的沟通者。这解释了为什么他们经常被写作职业所吸引，创作了许多受欢迎的书籍、博客、故事、视频游戏和剧本。对于具有这种人格的人来说，以讲故事为生的机会简直就是梦想成真。其他拥护者可能追求音乐、摄影、设计、插图或美术。即使这些艺术追求不是他们的主要工作，许多拥护者发现创造性的副业为占据他们想象力的主题和想法提供了一个急需的出口。

    非营利性工作场所，从博物馆到自然中心再到食品储藏室，也具有特殊的吸引力。这些组织专注于为社区服务而不是获取利润，因此很适合拥护者人士。但即使在非常营利的工作场所，拥护者也可以找到方法将他们的精力和创造力用于帮助他人。无论他们的名片上写着什么，拥护者的洞察力都可以使他们发现不寻常的模式并提出开箱即用的解决方案，从而真正改变他人的生活。

    拥护者的多才多艺令人难以置信，但某些工作环境可能会以错误的方式激怒他们。对于几乎没有独立性或代理权的工作场所尤其如此，迫使员工遵守严格、重复的规程，而不考虑他们的个人需求或优势。具有这种人格的人也可能对来自残酷、竞争激烈的工作环境的批评和压力感到恼火。

    出于这个原因，许多拥护者寻求更灵活、自主的职位——或者干脆分道扬镳，开办自己的企业。他们可能还会发现在看似完全不同的专业领域之间架起桥梁是令人欣慰的——例如，通过撰写有关心理学的文章或成为一名环境律师。这种混合职业可以为拥护者提供大量机会来发挥他们的创造力和对学习的热爱。

    事实上，拥护者在任何领域都可以做得很好。然而，要真正快乐，他们需要找到符合他们价值观并让他们有一定独立性的工作。拥护者渴望有机会与他们所帮助的人一起学习和成长。当这种情况发生时，拥护者可能最终会觉得他们正在完成自己的人生使命，在个人层面上为人类的福祉做出贡献。

## 职场地位

    当涉及到令人满意的工作环境时，拥护者有一些特定的需求。对于具有这种人格的人来说，最有价值的工作是让他们在帮助他人的同时成长为一个人。众所周知，拥护者的理想职业必须符合他们的个人价值观。

    任何妨碍这些价值观的事情——从繁文缛节和毫无意义的规则到办公室政治和不道德的同事——都会严重削弱拥护者的积极性。这是一种在促进公平和平等的环境中茁壮成长的人格类型。大多数拥护者不愿认为自己高于或低于任何其他人——无论他们在工作阶梯上处于什么位置。

### 作为下属

    拥护者重视合作、敏感性和独立性。作为员工，他们更倾向于思想开明并愿意考虑他们的意见的经理。拥护者人格的人在感到无人倾听时可能会感到沮丧，因此拥有一位倾听他们意见的经理可以发挥重要作用。

    由于拥护者倾向于根据自己的信念行事并力求做到最好，因此他们的士气很容易受到批评，尤其是在没有根据的情况下。这种人格的其他情绪杀手可能包括严格的规则、正式的结构和日常任务。当他们被要求重做他们的工作时，他们可能会觉得特别沮丧，特别是如果这是出于对他们来说似乎无效的原因。

    当然，完美的工作环境并不总是可能的。拥有不太理想的上司的拥护者员工可能需要利用他们的内在韧性并寻找其他导师。好消息是，具有这种人格的人完全有能力应对工作场所的挑战，包括遇到难缠的上司所带来的挑战。

### 作为同事

    作为同事，拥护者可能非常受欢迎并受到尊重。具有这种人格的人通常被视为乐于助人、口才好、能干的同事。他们最大的优势之一是能够在其他人甚至察觉到干扰之前识别他人的动机并了解冲突的根本原因。

    有时，对于拥护者来说，效率可能不是优先考虑的问题，而是与需要提升的同事合作并帮助他们。虽然这通常是一种优势，但存在其他人会利用拥护者提供帮助的愿望的风险。他们可能会发现自己以牺牲自己的精力和幸福为代价来替不太敬业的同事干活。

    尽管他们在同事中很受欢迎，但拥护者仍然是内向的人。有时，他们可能需要退后一步，独自工作，以自己的方式追求自己的目标。这不是怨恨或恶意的表现——而是拥护者需要在服务他人和自我照顾之间取得平衡的信号。

### 作为上司

    作为上司，拥护者可能不喜欢行使权力。他们更愿意认为每个人都是平等的，不管一个人的名片上写的是什么。与其对下属进行微观管理，拥护者通常更愿意授权他们独立思考和行动。他们努力工作以鼓励他人并营造相互尊重的氛围。

    这并不是说拥护者的标准很低——远非如此。他们的平等意识意味着他们希望下属能够达到他们为自己设定的标准。具有这种人格的老板希望他们的员工严谨、积极、可靠并且永远诚实，如果有人没有达到目标，他们*会注意到。*

    如果他们发现有人以他们认为不道德的方式行事，他们可能会特别严厉。这些人对可靠性或道德上的失误几乎没有容忍度。然而，当员工的良好意愿与他们自己的意愿相符时，拥护者的老板们会孜孜不倦地工作，以确保他们的整个团队都感到有价值、充实和成功。
