---
layout: post
title: 人格八维 -- ENFP（竞选者）
subtitle: 
author: Balbo Cheng
categories: MBIT
banner: 
    video: 
    loop: true
    volume: 
    start_at: 
    image: https://i.beauty321.com/816x/https://il.beauty321.com/gallery/gallery/41654/photo-60dd3dac8aaf6.jpg
    opacity: 0.618
    background: #000
    height: 100vh
    min_height: 38vh
tags: 
---

## 介绍

    竞选者 (ENFP) 是真正的自由精神——外向、心胸开阔、思想开放。凭借他们活泼、乐观的生活方式，他们在人群中脱颖而出。但是，尽管他们可以成为派对的焦点，竞选者并不只关心玩得开心。这些人格根深蒂固——他们渴望与他人建立有意义的情感联系。

    友好而外向的竞选者致力于丰富他们的人际关系和社交生活。但在他们善于交际、随和的外表下，他们也拥有丰富、充满活力的内心生活。没有足够的想象力、创造力和好奇心，竞选者根本就不会成为竞选者。

    以他们独特的方式，竞选者可以非常内省。他们会情不自禁地思考生命更深层的意义和重要性——即使他们本应关注其他事情。这些人相信万事万物——每个人——都是相互联系的，他们为从这些联系中获得的洞察力而活。

    当某件事激发了他们的想象力时，竞选者就会表现出极具感染力的热情。这些人格散发出吸引他人的积极能量，竞选者可能会发现自己被同龄人尊为领导者或大师。但是，一旦最初的灵感绽放消退，竞选者就会在自律和一致性中挣扎，在曾经对他们来说意义重大的项目上失去动力。

    竞选者证明，寻找生活的乐趣和快乐与肤浅不同。似乎眨眼之间，这种人格的人就可以从慷慨激昂的理想主义者转变为舞池里无忧无虑的人物。

    即使在欢乐的时刻，竞选者也希望与他人建立情感联系。对于这些人格的人来说，没有什么比与他们珍爱的人进行真诚、发自内心的对话更重要的了。竞选者认为，每个人都应该表达自己的感受，他们的同理心和温暖创造了空间，即使是最胆小的人也能感到自在地敞开心扉。

    然而，具有这种人格的人需要小心。竞选者的直觉可能会导致他们过多地解读他人的行动和行为。竞选者可能不会简单地要求解释，而最终可能会对其他人的愿望或意图感到困惑。这种社会压力让以和谐为中心的竞选者们夜不能寐。

    在找到适合自己的生活道路之前，竞选者将花费大量时间探索不同的关系、感受和想法。但当他们最终找到自己的出路时，他们的想象力、同理心和勇气不仅可以照亮他们自己的生活，也可以照亮他们周围的世界。

## 优势劣势

### 优势

- **好奇**——竞选者几乎可以在任何事物中发现美丽和魅力。富有想象力且思想开放，这些人不惧怕超越他们的舒适区去寻找新的想法、经验和冒险。
- **敏锐**——对于具有这种人格的人来说，没有人是不重要的——这或许可以解释为什么他们能够察觉到他人情绪或表情中最细微的变化。因为他们对他人的感受和需求非常敏感，竞选者可以充分利用他们关心、体贴的天性。
- **热情**——当某件事抓住了他们的想象力并激发了他们的灵感时，竞选者希望与任何愿意倾听的人分享。他们同样渴望听到其他人的想法和意见——即使这些想法与他们自己的想法大相径庭。
- **优秀的沟通者**——竞选者总是有话就说，但他们也可以是有爱心的倾听者。这赋予了他们几乎无与伦比的能力，可以与各种各样的人进行积极而愉快的对话——即使是那些不是特别善于交际或讨人喜欢的人。
- **喜庆的**——竞选者可能为深入、有意义的对话而生，但他们也可以是自发的、轻松的。这些人知道如何在当下找到乐趣和快乐——没有什么比与他人分享快乐更能给他们带来快乐了。
- **脾气好**——所有这些优点结合在一起，形成了一个热心和平易近人的人，具有无私的精神和友善的性格。竞选者努力与几乎每个人都相处融洽，他们的熟人和朋友圈子往往广泛而广泛。

### 劣势

- **讨人喜欢**——大多数竞选者都对被讨厌的前景感到不安。为了维护和平，他们可能会在对他们重要的事情上妥协，或者允许其他人对他们不好。当他们无法赢得某人的支持时，他们可能会失眠，试图弄清楚该怎么做。
- **注意力不集中**——新项目的刺激——尤其是涉及与他人合作的项目——可以激发竞选者的最佳潜能。但这种人格以兴趣不断变化着称，这意味着竞选者可能会发现长期保持纪律和专注具有挑战性。
- **杂乱无章**——竞选者的热情是传奇般的，但它并没有延伸到所有方面。具体来说，具有这种人格的人可能会尽量避免无聊、实际的事情，例如家务、维修或文书工作。由此产生的混乱感可能成为他们生活中压力的主要来源。
- **过度迁就**——竞选者人格觉得自己被召唤来提升他人，他们可能会发现，每当有人向他们寻求指导或帮助时，他们都会说“是”。但是，除非他们设定界限，否则即使是最有活力的竞选者也会变得过于投入，没有足够的时间和精力来解决自己生活的必需品。
- **过于乐观**——乐观可能是这种类型的主要优势之一。但竞选者的乐观前景可能会导致他们做出善意但天真的决定，例如相信那些没有赢得信任的人。这种特性也可能使竞选者难以接受艰难但必要的真相——并与他人分享这些真相。
- **焦躁不安**——由于他们积极乐观的态度，竞选者很少会在外表上表现出沮丧或不满。但他们内心的理想主义会让他们产生一种挥之不去的感觉，认为他们生活中的某些主要领域还不够好——无论是工作、家庭生活还是人际关系。

## 浪漫关系

    很难夸大竞选者对爱情的关心程度。这是一种热情、热情、心胸开阔的性格类型——充满希望和梦想、想法和经历的性格类型——竞选者将这种充满活力的每一丝能量都带到了他们的浪漫关系中。

    许多竞选者都非常渴望与他人分享他们的生活。因此，这些人在单身时可能会感到有点空虚或没有灵感。尽管他们对人际关系的投入令人钦佩，但竞选者可能需要警惕不要将过多的自我意识投入到人际关系中。

    当竞选者对某人感兴趣时，他们很少会退缩。具有这种人格的人往往很容易坠入爱河——而且他们很难坠入爱河。竞选者们对他们的新火焰充满感情，相信他们感受到的奉献和热情是真实的。

    内心乐观的竞选者们对新伙伴关系的实际挑战和不便毫不畏惧。这或许可以解释为什么他们通常不会回避异地恋——在他们看来，物理距离比不上真爱的力量。竞选者没有专注于潜在的问题，而是沉浸在一段关系蜜月阶段的欢乐中，不断寻找方法来证明他们的奉献精神并取悦他们的伴侣。

    不管是好是坏，并​​不是每个人都能比得上这种人格的热情和强度。有些人只是需要更多的空间——无论是身体上的、情感上的，还是两者兼而有之。如果他们的伴侣的热情似乎与他们自己的热情不相符，竞选者可能会发现自己感到不安全或有需要。

当浪漫的火焰开始闪烁或熄灭时——几乎所有长期关系都会发生这种情况——竞选者可能会担心他们的忠诚放错了地方，而这场比赛毕竟不是命中注定的。

    也许是因为他们对自己的感情如此慷慨，竞选者可能会为某些关系无法成功的原因而苦恼。难道爱不足以让两个人幸福地在一起——尤其是当其中一个伙伴像竞选者一样渴望取悦时？

    但是，像每个人一样，具有这种人格的人需要记住，关系在所有方面都是相互的——共同利益、共同成长和共同责任。正如许多竞选者所了解的那样，一段关系的命运与它是否在某种宇宙意义上“命中注定”关系不大，而与伴侣如何对待彼此以及如何沟通有关。

    竞选者以最高理想来处理他们的关系。他们渴望知道并无条件地接受他们伴侣的一切，就像他们渴望这种人格知道并无条件地接受他们作为回报一样。

    通过这种强烈的、全力以赴的爱情方式，竞选者可能会在激动人心、不可预测的求爱早期阶段比在已建立的关系中感到更有活力。毕竟，长期的关系需要两个人不仅要享受彼此的陪伴，还要一起解决实际问题，例如家务、预算以及社会或家庭义务。

    对于竞选者来说，这些问题似乎毫无浪漫可言。但除非这种人格承担起他们的责任并帮助保持事情顺利进行，否则他们实际上可能会放大关系中的任何压力和怨恨。

    幸运的是，竞选者可以找到方法来平衡他们自发、热情的天性与长期关系所需的稳定性和一致性。凭借他们标志性的敏感和善意，这些人甚至可以将最平凡的任务转化为创造性的、发自内心的爱的表达。

## 友情

    作为朋友，竞选者是开朗和支持的。他们几乎总是乐于开一些轻松的玩笑——或者就任何事情进行深入、发自内心、情绪化的讨论。

    慷慨大方，竞选者在友谊领域可以提供很多东西。然而，有时他们可能会怀疑自己更关心朋友而不是朋友关心他们——这种怀疑会让这些善于交际、热心肠的人感到非常孤独。

    富有想象力和乐观的竞选者知道如何将最普通的时刻变成一个特殊的时刻。对于这种人格来说，几乎任何与朋友共度时光的机会都是一个特殊的时刻。竞选者珍惜他们的朋友，他们不愿意把在一起的任何时刻视为理所当然。

    正如您所料，竞选者的社交能力可以吸引其他性格外向的人。但他们的热情和真诚吸引了形形色色的人，许多竞选者都愿意与相对害羞或矜持的人交朋友。

    被深度和细微差别所吸引，具有这种人格的人发现看着某人逐渐敞开心扉并揭示他们内心深处的想法和感受是令人欣慰的。凭借他们独特的敏感性和热情的结合，竞选者可以帮助安静的朋友感到被理解和接受——而不是一点点兴奋。

    从表面上看，这些人格的人似乎很容易获得友谊——在某种程度上，确实如此。但这并不意味着竞选者总能体验到他们渴望的深刻、有意义的关系。

    这种人格根本不想以竞选者所渴望的方式在情感上敞开心扉。其他人可能会以不符合他们价值观的方式变得思想封闭或判断力强。对于竞选者来说，有时似乎世界其他地方都满足于肤浅、随意的关系。在这些时刻，他们不禁想知道自己对人际关系的深切渴望是否对其他人来说太过分了。

    竞选者的理想主义也会在他们的亲密友谊中引起问题。这种人格类型以不遗余力地关心他人和乐于助人而著称，竞选者以始终如一地慷慨解囊而自豪，他们的精力、时间、金钱、注意力和情感。但是，有时竞选者可能会为他们的友谊付出太多，以至于他们无法满足自己的需要。不幸的是，即使在最亲密的朋友之间，这种不平衡也会造成怨恨和误解。

    幸运的是，竞选者的情感敏感性使他们不仅能够对朋友的需求做出反应，还能对自己的需求做出反应。一旦竞选者学会平衡他们帮助他人的愿望和忠于自己的需要，他们就可以将他们的同理心、好奇心和快乐的全部力量带到他们的友谊中。竞选者与他们的朋友分享的冒险经历是美好生活的组成部分。

## 为人父母

    对于竞选者来说，为人父母的最大乐趣之一就是与孩子分享他们的惊奇感和灵感。对于竞选者父母来说，没有什么比看到他们的孩子对周围的世界充满好奇心更让他们感到满足的了。

    具有这种人格的父母希望他们的孩子像他们一样感到被接受和有价值。竞选者不是强迫他们的孩子以某种方式看待或行动，而是鼓励他们的孩子的创造力和自我表达。这些父母凭借自己的聪明才智和创造力，引导孩子发现并拥抱他们独特的热情和兴趣。

    大多数竞选者父母都知道结构和可预测性的价值。也就是说，他们可能没有心（或者，如他们所见，缺乏心）执行规则和限制。这些人常常担心，如果他们太严厉或太管教，他们会破坏与孩子之间的爱的纽带。

    然而，随着时间的推移，许多竞选者发现拥有足够的结构实际上可以帮助他们的孩子茁壮成长。一旦他们认识到这一点，这些父母通常会学会以一种充满爱心但坚定的方式制定指导方针。从这个角度来看，执行适当的规则可以成为竞选者表达他们对孩子的爱和关心的另一种方式。

    竞选者往往会散发出接受和同情心。作为父母，他们的目标是成为孩子可以敞开心扉的知己，而不用担心别人的评判。具有这种人格类型的人擅长创造安全的空间，让他们的孩子可以舒适地谈论他们的挫折和恐惧，以及他们最宝贵的希望和梦想。

    在他们孩子的一生中，竞选者提供了几乎无法抗拒的爱与支持。但随着孩子进入青春期，他们自然会被吸引去建立自己的独立性。他们可能花更多的时间与朋友在一起，而不是与家人在一起，或者尝试与父母截然不同的观点和想法。

    尽管竞选者喜欢让他们的孩子变得独立的想法，但他们有时可能会觉得他们的孩子正在把他们推开——这对这些人来说可能会造成深远的伤害。竞选者可能是自由的精神，但他们也对他人的感受和期望很敏感，他们可能很难不把孩子的行为当成个人。

    幸运的是，竞选者的同情心可以帮助他们了解和尊重孩子在每个发展阶段的需求。具有这种性格类型的父母有一种奇妙的能力，可以准确地在他们所在的地方见到他们的孩子。这可以帮助他们的孩子培养强烈的自我意识和自我价值感，使他们能够自信地冒险进入广阔的世界，因为他们知道自己和竞选者父母都可以依靠。

## 职业发展

    “也许我可以……驾驶直升机，成为一名写歌和做饭的海洋学家？” 竞选者以拥有丰富的想法、兴趣和爱好而闻名——以至于他们可能难以将他们关心的一切融入他们的生活。

    因此，选择职业道路会让具有这种人格的人感到不知所措或分散，也就不足为奇了。他们可能会感到被多个方向拉扯，不确定如何在获得稳定薪水的同时尊重他们的热情并保持他们的选择余地。

    好消息？竞选者可以利用他们无限的好奇心和想象力在几乎任何职业中推动自己前进。

    竞选者有办法点亮他们周围的世界——包括他们的工作场所。有了正确的心态，这些人几乎可以在任何工作中找到快乐和满足。他们甚至可能欢迎打破脾气暴躁的同事的外壳、让烦躁的顾客微笑或提振不那么愉快的工作场所士气的挑战。

    也就是说，竞选者更有可能通过满足特定标准的工作来实现。首先，他们需要相信他们每天所做的事情符合他们的核心价值观。其次，大多数具有这种人格的人在能够发挥并发挥他们才能的工作中感觉最好。

    如果这种人格的人从事的职业不允许他们使用和提高他们的人际交往能力，他们可能会觉得缺少了一些东西。竞选者也往往在提供学习机会和创造力空间的职业中最有动力——包括有机会尝试引起他们兴趣的业余项目。

    这解释了为什么许多竞选者被吸引到**非营利组织**、**公共服务**、**咨询**、**教育**、**客户**或**公共关系**、**酒店**、**媒体**和**娱乐**以及服务行业的职业。**社交媒体**和**通信领域**的工作也非常适合他们，让他们能够平衡创造力与人际关系感。竞选者也可能倾向于他们可以产生积极影响的科学和技术领域，例如人类健康和环境科学。

    对于具有这种人格的人来说，没有什么比每天都一样的工作更令人沮丧的了。可预测性和重复性会使竞选者不仅感到无聊，而且还有些沮丧。尽管他们受益于一定程度的结构和问责制，但他们可能会在依赖严格的组织和等级制度的工作环境中失去动力。

    竞选者渴望多样性，他们喜欢提问。为了保持动力，他们需要感觉自己正在突破界限并探索新想法。任何期望他们保持安静并遵守规程的工作都在有效地将竞选者的两项最大优势变成不利条件。

    幸运的是，竞选者无法抑制的创造力是大多数工作场所的资产。凭借他们的热情和同理心，这些人可以将每个工作日变成一个学习新事物并让世界变得更美好的机会——他们别无选择。

## 职场地位

    凭借热情和开放的心态，竞选者经常想方设法让他们的工作场所更具创造力、鼓舞人心和关怀——无论他们在职业阶梯上的哪个阶段。无论是新员工还是 CEO，当竞选者有时间和自由探索新想法时，他们会感到最快乐。如果他们可以与其他分享他们兴奋的人一起探索这些想法——嗯，那就更好了。

    有种人格类型是工作场所等级制度的坚守者，但竞选者认为他们的所有同事都是平等的。当然，他们可能想给老板留下好印象，但很可能他们也想给其他人留下好印象。

### 作为下属

    作为员工，竞选者经常以其创造力和适应能力给他们的上司留下深刻印象。具有这种人格类型的人乐于尝试新的做事方式，并在必要时改变路线。他们也是出色的倾听者，总是渴望考虑他人的观点。

    不过，与任何类型一样，竞选者的下属也有自己的烦恼。其中最主要的是微观管理。竞选者关心做好工作，他们常常觉得当他们能够按照自己的步调前进并以自己的风格做事时，他们就在做最好的工作。

    也就是说，许多具有这种人格的人确实受益于一些直接的管理和监督。竞选者因在完成最后一个项目之前就跳到一个新项目而臭名昭著。他们喜欢探索新的尝试，但一旦某个项目的吸引力开始减弱，他们可能会发现很难保持动力。本着这种精神，竞选者可能会发现，将老板的签到视为责任和鼓励——换句话说，团队合作——而不是微观管理是有帮助的。

### 作为同事

    竞选者不仅将与他们一起工作的人视为同事，而且将其视为朋友。具有这种类型的人对他们的同事怀有真正的兴趣，对他们的工作动机感到好奇。

    竞选者总是在寻找双赢的解决方案来解决任何问题。他们不想以牺牲他人为代价取得成功，他们很少贬低同事来让自己看起来不错。取而代之的是，他们给予应有的赞扬，并对任何做得好的人给予高度赞扬。集体头脑风暴是他们的强项。竞选者在倾听他人的观点和建议时不仅要宽容，还要带着真诚的兴奋。

    他们放松和享受乐趣的能力总是会让这些人在饮水机周围很受欢迎。但让竞选者与众不同的是，他们如何将自己的受欢迎程度转化为天生的领导力，激励他们的同事团结一致，通力合作以实现他们的目标。

### 作为上司

    竞选者老板不会对为他们工作的人说话。事实上，具有这种人格类型的上司的行为方式与他们担任主管之前非常相似——他们与员工建立真正的联系，他们以身作则，而不是在办公桌后面大声命令。

    然而，并非所有人都认同这种领导力观点。在没有明确命令的情况下，一些员工可能会觉得他们被期望读懂竞选者的想法。有些团队可能需要严格的截止日期和时间表才能在他们的项目中取得成功。

    对于竞选者人格的人来说，谴责或解雇员工尤其困难——即使是那些应得的员工。除非他们设定界限和期望，否则竞选者老板可能最终会感到失望，甚至被为他们工作的人利用。

    幸运的是，这些人具有敏锐的洞察力，能够识别出他们的团队何时需要更多的结构或纪律才能茁壮成长。虽然这可能并不容易，但竞选者可以利用他们的沟通技巧和同理心，以一种友善和公平的方式处理即使是最具挑战性的工作场所情况。
