---
layout: post
title: 人格八维 -- ESTJ（总经理）
subtitle: 
author: Balbo Cheng
categories: 
---

## 介绍

    总经理是传统和秩序的代表，利用他们对什么是对、什么是错和社会可接受的理解，将家庭和社区团结在一起。拥有诚实、奉献和尊严的价值观，具有执行力人格类型的人因其明确的建议和指导而受到重视，他们乐于在困难的道路上带路总经理管们以将人们聚集在一起为荣，他们经常担任社区组织者的角色，努力将每个人聚集在一起庆祝珍贵的当地活动，或捍卫将家庭和社区团结在一起的传统价值观。

### 以身作则

    民主社会对这种领导力的需求很高，占总人口的比例不少于 11%，难怪许多美国总统都是行政人员。坚信必须获得的法治和权威，行政人员以身作则，表现出奉献精神和有目的的诚实，并完全拒绝懒惰和作弊，尤其是在工作中。如果有人宣称艰苦的体力工作是塑造品格的绝佳方式，那非执行人员莫属。

    总经理们了解周围的环境，生活在一个清晰、可验证的事实世界中——他们知识的确定性意味着即使遇到强大的阻力，他们也会坚持自己的原则，并对什么是可接受的、什么是不可接受的提出清晰的看法。他们的意见也不只是空谈，因总经理管们非常愿意深入最具挑战性的项目，改进行动计划并在此过程中整理细节，即使是最复杂的任务也显得简单易行。

    然而，总经理们不会单独工作，他们希望他们的可靠性和职业道德得到回报——具有这种性格类型的人会履行他们的承诺，如果合作伙伴或下属因无能或懒惰，或者更糟糕的是不诚实而危及他们，他们会这样做毫不犹豫地表现出他们的愤怒。这可以为他们赢得不灵活的名声，这是所有 Sentinel 人物共有的特征，但这并不是因总经理管们任意固执，而是因为他们真正相信这些价值观是让社会运转的原因。

### 更大的责任

    总经理面临的主要挑战是认识到并非每个人都遵循相同的道路或以相同的方式做出贡献。真正的领导者认识到个人和团队的力量，并帮助将这些个人的想法带到桌面上。这样一来总经理管们就真的掌握了所有的事实，并且能够按照对每个人都适用的方向来领导。

## 优势劣势

### 优势

- **敬业**——看到事情完成与总经理的道德义务接壤。任务不会因为变得困难或无聊而被简单地放弃——具有执行力人格类型的人会在正确的时候接受它们，只要它们仍然是正确的事情就会完成。
- **意志坚强**——坚强的意志使这种奉献成为可能，总经理们不会因为简单的反对而放弃自己的信念总经理管们不懈地捍卫他们的想法和原则，并且必须被明确地证明是错误的，他们的立场才会让步。
- **直接和诚实**——总经理们更相信事实，而不是抽象的想法或意见。直截了当的陈述和信息为王，总经理管人员则以诚实回报（无论是否需要）。
- **忠诚、耐心和可靠**——总经理们努力体现真实性和可靠性，认为稳定性和安全性非常重要。总经理管们说他们会做某事时，他们信守诺言，使他们成为家庭、公司和社区非常负责任的成员。
- **享受创造秩序的乐趣**——混乱使事情变得不可预测，而不可预测的事情在最需要它们的时候是不可信的——考虑到这一点，总经理们努力通过建立规则、结构和明确的角色来在他们的环境中创造秩序和安全。
- **优秀的组织者**——这种对真相和明确标准的承诺使总经理们成为有能力和自信的领导者。具有这种人格类型的人能够公平客观地向他人分配任务和责任，这使他们成为优秀的管理者。

### 劣势

- **不灵活和固执**——如此执着于有效方法的问题在于，总经理们往往会忽视*可能*更好的方法。在得到证实之前，一切都是意见，总经理管人员不愿意长期相信意见以使其有机会。
- **对非常规情况感到不安**——总经理们是传统的坚定拥护者，当突然被迫尝试未经审查的解决方案时，他们会感到不安和压力。新想法表明他们的方法不够好，放弃以前一直有效的方法而采用可能会失败的方法会危及他们的可靠性形象。
- **判断力强**——总经理们对什么是对的、什么错的和社会可接受的有强烈的信念总经理管们创造秩序的冲动常常延伸到所有的事情和每个人，而忽略了有两种正确的方法来完成事情的可能总经理高管们会毫不犹豫地让这些“不正常的人”知道他们的想法，认为纠正错误是他们的责任。
- **过于关注社会地位**——总经理们以他们的朋友、同事和社区的尊重为荣，虽然很难承认，但他们非常关心公众舆论总经理管（尤其是动总经理高管）可能会过于专注于满足他人的期望，以至于无法解决自己的需求。
- **难以放松**——这种对尊重的需要促进了维护他们尊严的需要，这可能使他们难以放松和放松，因为有被视为傻瓜的风险，即使是在玩得很开心。
- **难以表达情感**——这充分证明了总经理们最大的弱点：表达情感和感受同理心。具有执行力人格类型的人过于专注于事实和最有效的方法，以至于他们忘记了思考什么能让别人快乐，或者他们的敏感性。绕道而行可能会美得令人窒息，给家人带来欢乐，总经理管们可能只会看到迟到一个小时的后果，因为过于严厉地拒绝了这个想法而伤害了他们所爱的人。

## 浪漫关系

    总经理们相当独特，因为他们的关系并没有真正改变，因为他们从约会阶段发展到更稳定、长期的关系，并进一步进入婚姻。因为他们非常重视诚实和直率，具有执行者人格类型的人可能从一开始就清楚自己是谁、喜欢什么以及目标是什么，并长期坚持这些陈述。只要他们的伴侣能够相信他们的话并照做，他们的关系就一定会非常稳定。

### 坚定的爱

    当然，这并不是说没有任何成长——性格发展始终是总经理们的重中之重，每个人生目标都很重要。相反，不断变化的情绪、目标和愿望不太可能从根本上改总经理管关系的基础。

    这听起来可能有点陈旧，事实上，总经理们并不是自发的或不可预测的人，但他们确实非常喜欢带他们的合作伙伴出去玩。社交活动和活动总经理管们对美好时光的想法，虽然它们可能依赖于熟悉的人和地方，但它们确实带来了大量的能量和热情，这有助于让事情变得有趣。

    总经理们以类似的身体、积极的意图和相当传统的意图来处理亲密关系。天马行空的想法和诗歌适合不太成熟的人，或总经理管们可能会这么说，尽管他们确实很欣赏认可和恰当的赞美以保持高度的自尊。与大多数人相比，他们可能希望在性生活中更加稳定总经理高管们总是会展现出他们特有的活力。

    不过，这暗示了总经理关系中的挑战，那就是情感亲密。敏感的时刻很少，口头表达爱意也是如此；这通常很好，因总经理管人员会找到其他更具体的方式来表达他们的感情。问题在于认识到其他人身上这些品质的有效性，而不是简单地认为它们毫无意义或不合理，总经理高管的合作伙伴更加敏感，这可能会造成极大的伤害。

### 理性的限度

    总经理们用简单的事实陈述来正面解决冲突——一种非常理性的方法——但在这个过程中牺牲了微妙和情感的机智。虽总经理管们的头脑冷静、冷静的方法受到许多人的赞赏，但对于其他人来说，这是一种令人不安的直接方法。尽管拥有各种社交技巧总经理高管们尤其不善于解读他人的情感，而当涉及到他们的合作伙伴时，尝试改进比以往任何时候都更加重要。

    总经理是有强烈原则和强烈自信的人。他们使用这些品质以令人钦佩的一致性保护他们的合作伙伴。但执行型人格的人也很固执，坚信自己是对的，很快就会伤害到比较敏感的伴侣脆弱的感情。考虑到这一点总经理管通常最好找到其他观察者 (S) 合作伙伴，以尽量减少沟通障碍，用一两个相反的特征来平衡他们的强势性格并提供成长机会。

## 友情

    总经理是强大的、传统的朋友，他们欣赏忠诚和共同的价值观。与执行型人格类型的友谊通常是由他们的相互活动和例行公事、外部因素来定义的，而不是许多分析师和外交官人格之间共享的知识或神秘兼容性的感觉。但这绝不会削弱这种关系—总经理管之间可靠和共同利益的友谊可以成为强大的联系，能够以不变的恒常性承受生活的变化。

### 设置课程

    在他们熟知的朋友中，总经理们表现出外向和热情，总是乐于带其他人一起参加一些健康的运动和户外活动总经理管们在推动参与时有时会有点霸道，但这只是因为他们希望每个人都玩得开总经理高管的朋友从不缺少参加社交活动和活动的邀请，从当地球赛的门票，到周末野营旅行，再到周日烧烤。

    总经理们寻求建立在信任和忠诚基础上的牢固友谊（尽管对家庭的忠诚确实是第一位的）。活跃且思维敏捷的执行型人格类型的人永远不会被指责没有做足够的事情来抵御一点无聊。虽然行政人员可能并不总是聚会的主角，但他们知道如何发挥自己的作用，确保他们的朋友玩得开心。

    不过，总经理们建立和维持友谊的方式确实限制了这个群体，因为他们倾向于寻找与自己相似的人，这些人分享他们对传统和制度的尊重总经理管性格天生固执，他们很难与那些经常不同意他们的原则和信仰的人找到足够的共同点，从而真正形成这种友谊纽带。

### 更广泛的影响

    总经理们在友谊方面面临的挑战不是寻找有趣的事情来做或与之共事的人，而是在他们的朋友和活动中寻找多样性。尽管他们参与了所有的社区活动，总经理管们甚至在充分倾听不同意见方面都非常挣扎，更不用说与不断表达不同观点的人交朋友了。无论是关于当地的政治问题，还是比他们认为合理的更情绪化、更理想化的倾总经理高管们都应该努力真正理解这些不同的观点。

    让自己接触想法不同的熟人的新想法不会有任何坏处——具有执行力人格类型的人要么发现更好的方法和更强大的基础，要么他们因为成功地捍卫了自己的信念而获得了更多的信心。正如总经理们可能认为那些一生都在地下室玩电子游戏的孤独者需要多出去走走一样总经理管们自己也需要确保他们摆脱自己的观点和信念的泡沫。

## 为人父母

    总经理们“努力工作、传统、尊重”的信条在他们与子女的关系中得到了最好的体现。在很多方面，执行型人格类型的人都是典型的 50 年代父亲形象——非常严格，是家庭传统的守护者，在执行他们制定的规则和标准时毫不费力总经理管们通常被视为模范公民，他们希望自己的孩子也能树立这样的形象，以礼貌和尊重的方式延续他们树立的榜样——不容忍不服从命令。

    这种观点当然会延伸到他们的孩子身上，只要他们有能力，他们就应该以自己的方式做出贡献，打扫盘子和房间，按时上床睡觉——维护事物的秩序。

    随着他们的孩子进入更自然叛逆的青春期，这种僵化可能成为挑战。总经理们为自己辩护，他们与孩子的关系也没有什么不同，但他们希望孩子遵守他们为确保保护而建立的结构总经理管们喜欢创造安全、稳定的环境，并认为拒绝这些考虑是一种侮辱——同样，不服从是不容忍的。

    这并不是说他们对孩子抱有天马行空的完美希望——总经理们是脚踏实地的人，只是希望看到他们的孩子成长为受人尊敬、负责任的成年人。总经理管人士也希望他们的孩子意志坚强、能力强，而这只有在他们有机会自己做决定，并有机会面对这些决定的后果时才会发生，无论是好是坏，父母的爱和支持。

### 诚实的基础

    他们可能会面临挑战，因为他们的孩子学会平衡日益增长的独立愿望与尊重和遵守他们要求的职责，但总经理们确实有一个明显的优势，那就是始终如一和直接诚实，永远不会让他们的期望变得模棱两可。这可能是一项艰巨的任务，总经理管的孩子总是知道他们需要带来什么，而且大多数人会认可并感激他们父母的奉献和辛勤工作作为回报。

## 职业道路

    总经理们的职业道路往往和他们自己一样清晰明了。尽管他们可以选择的方向有很多，但具有执行力人格类型的人几乎总是会在这样的情况下结束，他们有机会发挥他们对组织、结构和后续行动的亲和力。提供进一步的关注总经理管们对传统、稳定和安全有着共同的深刻尊重，这些品质非常适合沿着明确的道路前进，以增加责任和可靠性。

    总经理们的忠诚感导致他们尽可能长时间地为单一雇主工作，而他们对成熟机构的崇敬往往导致他们与受人尊敬的组织合作。执法、兵役、医院和知名律师事务所都能够认总经理管的长期服务。

    总经理是模范公民的形象，他们努力在整个职业生涯中保持这一理想。这也有助于他们进入管理领域——具有这种性格类型的人具有领导力固有的许多特征，无论他们选择的行业如何，这些特征通常都是公认的。总经理管们在组织他人时感受到的真正乐趣，到他们清楚表达自己的原则、价值观和期望的诀总经理高管们是非常有效的管理者。

    同样令人畏惧的领导者，总经理们厌恶组织混乱、无能、懒惰，尤其是不诚实，当这些价值观发生冲突时总经理管们会毫不犹豫地表达他们的不满。只要每个人都遵守规总经理高管们就会非常高效，他们对结构和彻底性的热爱留下了准确、按时、按预算完成工作的总经理。高管是天生的审计师、财务人员和业务管理人员，任何此类和类似的角色对他们来说都是绝佳的选择。

### 努力工作的价值

    努力工作和自我激励也是强大的执行原则，这使他们成为优秀的销售代表，无论是在基本的零售职位、办公室团队的一部分，还是作为独立代理人。执行型人格类型的人会坚持完成项目，无论项目大小，他们的组织能力足以使任何必要的文书工作对他们的客户来说只是一个小小的不便，而不是一些令人费解的折磨。这些品质结合在一起，使总经理们需要采取明确的晋升步骤，以保持成就感，这不仅是可行的，而且几乎是不可避免的。

## 职场习惯

    总经理们表现出清晰而一致的倾向，这些倾向在工作场所尤为明显。无论是在下属、同事之间还是作为管理者，具有执行力人格类型的人都会创造秩序、遵守规则并努力确保他们和周围人的工作以最高标准完成。偷工减料和推卸责任是失总经理管尊重的最快方式。

### 执行下属

    总经理工作勤奋，做事按部就班。尽管有时固执和不灵活，尤其是在提出尚未完全发展的想法时，执行人员对可以证明更好的新方法持开放态度。然而总经理管们不太可能自己做太多试验——坚持既定责任和履行职责是他们的首要关注点。

    总经理们也以忠诚和奉献着称，但在某些方面这取决于他们的尊重。具有这种人格类型的人愿意表达自己的意见，尤其是在决定什么是可接受的和不可接受的方面——如果提供了解决他们担忧的明智的回应，他们通常会对此感到满意。如总经理管们认为他们的管理者在他们的方法中不合逻辑、不诚实或懦弱，他们可能会在表达自己的意见时表现出令人不安的诚实，即使他们仍然保持冷静和水平。

### 行政同事

    总经理们喜欢组织良好的工作场所的喧嚣。诚实、友好和脚踏实地的行政人员是出色的网络人，他们喜欢与他人联系以完成工作。滥用这一点来获得进步是不太可能的，事实上，这总经理管们不喜欢的事情。走捷径是不负责任的，对于那些试图通过炫耀或提倡大胆但冒险的想法来推动前进的人，具有执行人格类型的人很快就会失去尊重，这使得与更多以灵感为导向的同事的关系成为一种挑战。

    总经理喜欢感觉自己是团队的一部分，是他们工作的更大组织的一部分。为确保做到这一点总经理管们几乎总是愿意接受有助于提高效率的批评，并始终关注周围环境，以确保他们和他们的团队取得预期的结果。

### 执行管理者

    总经理们真正乐于将其他人组织成有效的团队，作为管理者，他们没有比这更好的机会了。尽管有时专横，甚至微观管理，总经理管们的坚强意志也有助于捍卫他们的团队和原则，使其免受转移和削减的影响，无论是谁带来的。在任何情况总经理高管都不能容忍懒惰和不良的职业道德。

    总经理们表现出与生俱来的权威，但他们有时希望这种权威得到无条件的遵守，抵制变革并要求按部就班地做事。是否使用执行官自己的书或现有的规则和传统视情况而定，但它们确实倾向于依赖传统和先例的安全性。无论如何总经理管们的期望都得到了明确表达，几乎没有留下任何偏离议程的空间或容忍度。

## 结论
