---
layout: post
title: 人格八维 -- ESFJ（执政官）
subtitle: 
author: Balbo Cheng
categories: MBTI
banner: 
    video: 
    loop: true
    volume: 
    start_at: 
    image: https://i.beauty321.com/816x/https://il.beauty321.com/gallery/gallery/41654/photo-60dd3e3f2c5a5.jpg
    opacity: 0.618
    background: #000
    height: 100vh
    min_height: 38vh
tags: 
---

## 介绍

    对于执政官来说，与他人分享生活是最甜蜜的。具有这种人格的人构成了许多社区的基石，他们向朋友、爱人和邻居敞开心扉——敞开心扉。

    这并不意味着执政官喜欢每个人，或者他们是圣人。但执政官确实相信好客和礼貌的力量，他们往往会对周围的人有一种责任感。具有这种人格的人慷慨大方且可靠，通常会以大大小小的方式承担起让家人和社区团结在一起的责任。

    执政官是利他主义者。他们认真对待自己的责任，回馈他人、服务他人并做正确的事。

    执政官相信，几乎在任何情况下*都有*明确的正确做法。虽然某些人格类型采取更宽容、任其自然的态度，但执政官可能会发现，当有人走上他们认为误入歧途的道路时，很难不做出判断。因此，当有人——尤其是他们关心的人——不同意他们的观点时执政官常常难以接受。

    执政官对是非有着明确的看法，因此往往会站在固执己见的一边。但这些意见并非武断——它们通常基于对传统的深深尊重。执政官知道他们所做的一切都会影响到其他人，他们相信既定的法律、规程和社会规范将帮助他们以体谅他人和对他人负责的方式度过日常生活。

    乐于助人且外向的执政官总是会出现在派对上——他们四处飘荡，确保其他人都玩得开心！但请不要误会执政官不只是轻而易举地掠过其他人的生活。忠于核心，他们建立了持久的关系，并且可以指望他们在需要帮助或倾听时出现。

    由于对秩序和结构的热爱，执政官更喜欢有计划的活动，而不是开放式活动或自发的聚会——他们很乐意主持以确保一切顺利进行。具有这种人格的人会投入大量精力让其他人感到特别和受人尊敬，当有人似乎不欣赏他们的努力时，他们可能会把这当回事。

    对于许多执政官人格的人来说，生活中最大的挑战之一就是接受他们无法控制任何其他人的想法或行为——即使是那些最亲近和最亲近的人。幸运的是，执政官可以通过专注于他们最擅长的事情来找到平静和满足：树立关心、考虑和责任的榜样——并在此过程中将人们聚集在一起。

## 优势劣势

## 优势

- **强大的实践技能**——执政官是日常任务和日常维护的优秀管理者，他们乐于确保与他们亲近的人得到很好的照顾。
- **强烈的责任感**——执政官人格的人有强烈的责任感并努力履行自己的义务，尽管这有时更多是出于社会期望感而非内在动力。
- **非常忠诚**——执政官非常重视稳定和安全，渴望维持现状，这使他们成为非常忠诚和值得信赖的合作伙伴和员工执政官是他们所属任何团体的真正支柱——无论是他们的家庭还是社区俱乐部，具有这种性格类型的人总是可以依靠的。
- **敏感而热情**——有助于确保稳定，执政官性格寻求和谐并深切关心他人的感受，注意不要冒犯或伤害任何人执政官是强大的团队合作者，双赢的局面是微笑的源泉。
- **善于与他人交流**——这些品质结合在一起使执政官社交、舒适和受欢迎。执政官有强烈的“归属感”需求，并且不介意闲聊或遵循社交线索以帮助他们在社区中发挥积极作用。

## 劣势

- **担心他们的社会地位**——这些优势与一个主要的弱点有关：执政官对社会地位和影响的关注，这会影响他们做出的许多决定，可能会限制他们的创造力和思想开放。
- **不灵活**——执政官非常重视什么是社会可接受的，并且可以非常谨慎，甚至对任何非常规或主流之外的事物持批评态度。具有这种人格类型的人有时也可能会过分强加自己的信仰，以使其成为主流。
- **不愿创新或即兴发挥**——正如他们可能批评他人的“异常”行为一样，执政官也可能不愿意走出自己的舒适区，通常是因为害怕与众不同（或只是显得与众不同）。
- **容易受到批评**——改变这些倾向尤其具有挑战性，因为执政官非常厌恶冲突。如果有人，尤其是与他们亲近的人批评他们的习惯、信仰或传统，执政官人格可能会变得非常防御和伤害。
- **通常太需要**——执政官需要听到和看到大量的赞赏。如果他们的努力没有被注意到，具执政官人格类型的人可能会开始寻求赞美，试图让他们确信自己的价值有多大。
- **太无私**——另一方面，执政官有时会试图通过溺爱来确立自己的价值，这会很快压倒那些不需要它的人，最终变得不受欢迎。此外，执政官在这个过程中往往会忽略自己的需求。

## 浪漫关系

    高度重视社会认可和归属感，浪漫关系对执政官来说具有特殊的重要性。没有任何其他关系能为执政官人格类型的人提供同等程度的支持和投入，强烈的浪漫关系带来的安全感和稳定感非常温暖。

    带着这样的目标，执政官人格对待每个阶段，从约会到之后的一切，都非常认真。执政官系的一切都建立在满足相互需求的基础上，从早期建立理解到建立对彼此意见和目标的相互尊重和支持。知道他们受到爱戴和欣赏对执政官的情绪和自尊有巨大影响。

    如果他们觉得没有这种支持，例如当他们的伙伴提出批评时，执政官会感到极度受伤。执政官人格的人不喜欢冲突和批评，这会使解决出现的任何问题变得具有挑战性。对执政官来说，没有什么比意识到他们的伴侣不尊重他们的梦想或意见更伤人或更沮丧的执政官在困难面前可能出奇地坚韧和不知疲倦，但他们需要毫无疑问地知道他们的伙伴 100% 支持他们。

    不幸的是，不太成熟的执政官可能缺乏内在的力量和智慧，无法以健康的方式吸引这种情绪。他们可能非常需要帮助，为了换取伴侣的认可而牺牲自己的原则和价值观。这是一个可怕的陷阱——它不仅没有吸引力，而且很容易导致情感虐待关系，进一步降执政官的自尊心。另一个圈套是他们对社会地位和认可的执着执政官的社交圈和亲戚在他们选择约会对象时扮演的角色比他们自己的价值观更重要的情况并不少见。

    执政官是热情、忠诚的人，他们希望获得信任和重视。他们擅长财务管理和行政任务等实际事务，并乐于以照顾他们所关心的人的名义承担此类责任，这是一种美妙的品质执政官只需要确保他们花时间确保他们建立的关系能够满足他们自己的需求和梦想，与充分欣赏他们的关心和慷慨并回报他们的合作伙伴。

    执政官通常在他们的关系如何发展方面非常有条理，遵循既定的约会规则和传统。随着他们的关系进入更多的性阶段执政官对过程和传统的强调继续建立性别角色和社会可接受的活动。

    然而，由于执政官如此以物质世界为中心并且非常情绪化，因此他们往往非常深情和感性，并且总体上是很好的性伴侣。具有这种性格类型的人喜欢想方设法让他们的伴侣开心，而这种亲密关系就是这样做的好方法。随着两个合作伙伴彼此变得更加融洽，只要他们的合作伙伴愿意回报，执政官通常会乐于尝试新事物。

    执政官对他们的关系有特定的需求，而某些人格类型最能满足这些需求。一般来说，合作伙伴应该具有执政官的观察者 (S) 特质，但培养内向 (I) 合作伙伴可以提供的内省感也很有用，也许还有一个相反的特质可以帮助 执政官当的时候专注于逻辑决策，或者在新的情况下更加开放。

## 友情

    执政官是一种非常社交的人格类型，他们寻求广泛的朋友圈，并证明自己非常愿意花费必要的时间和精力来维持这些关系。忠诚而热情，执政官以无论如何支持他们的朋友而闻名，并提供源源不断的情感支持和鼓励。

    尽其所能确保他们的朋友开心，并且乐于接受介绍和闲聊，执政官自然在几乎任何环境中都非常受欢迎。这执政官真正享受的动力，但他们也希望他们的努力和支持得到回报。对于执政官人格类型的人来说，没有什么比发现一个值得信赖的朋友批评他们的信仰或习惯更有害的了，除非是在直接对抗中被告知。

    执政官倾向于相信他们的朋友不会做错事，无论情况如何，他们总是挺身而出为他们辩护，他们希望得到同样的怀疑回报。如执政官学会更容易接受其他观点，而不是仓促判断和下结论，他们可以大大扩大他们的朋友圈。对于执政官来说，与任何人一样，重要的是要避免与其他观点和意见隔绝，与更多的人建立联系并理解更多的人。

    另一方面，执政官擅长利用他们的敏感性来了解激励和驱动他们朋友的因素。虽然在他们较弱的时刻执政官人格有时可以利用这些观察来操纵他人，但他们对维持牢固的关系更感兴趣，而这是一个很好的工具。他们是利他主义者，执政官几乎总是用他们的力量行善，鼓励和启发他人。

    总的来说，执政官人格类型是一种愉快而真诚的性格。他们的精力和社交智慧为他们赢得了许多熟人和朋友，他们的支持和奉献使这些友谊更加紧密和牢固。对生活和公司充满热情，沉闷的时刻肯定很少见。

## 为人父母

    作为父母，执政官有极好的机会以具有真实和积极影响的方式展示他们的热情、爱心和奉献精神。执政官的父母敏感而坚定，能够建立规则和权威而不是完全专横，用他们的同情和支持来消除偶尔的沟通不畅或意见分歧。

    从一开始，执政官就努力确保他们的孩子感到安全和快乐。具执政官人格类型的人享受他们能够给予完全依赖他们照顾的婴儿的支持。执政官来说同样重要，这是这段关系令人难以置信的有益开始。

    随着孩子的成长并开始探索更多，执政官的爱和关怀也随之增长，但往往变得过度保护执政官不仅可以保证他们孩子的身体安全，还可以保证他们的社交安全，通过安排玩耍日期、露营和其他活动，让他们的孩子不能自由地犯错误，从而导致情感成长和社会独立。

    执政官高度重视和谐与稳定，他们通常会尝试使用间接压力来教授人生课程。然而，当他们因孩子公然的错误行为而被迫对峙时，执政官父母坚定地介入，并希望他们的话得到尊重。作为传统角色的信徒，执政官父母以非黑即白的方式看待亲子关系，他们的权威是最终的。

    随着他们的孩子进入青春期并开始疏远父母，执政官可以亲身感受这种转变。感觉就像他们正在失去他们的孩子一样执政官人格有时会尽可能地延长他们的依赖。重要的是要记住，当成年子女离开家时，是因为他们的父母成功地为他们的下一阶段生活做好了准备，执政官可以引以为豪的成就。

    执政官的孩子们将永远感激他们被抚养长大的敏感和温暖，随着时间的推移，他们有了自己的孩子，他们会珍惜这些孩子得到无条件爱护他们的祖父母的好处。

## 职业发展

    因为执政官的特质如此强烈地表现出来，以实际意义和社会活力领导，他们觉得最满意的职业通常围绕着充分利用这些品质。执政官井井有条，喜欢为他们的工作场所带来秩序和结构，并且通常在具有清晰、可预测的层次结构和任务的环境中工作得最好。单调和例行的工作执政官性格类型来说不是挑战，因为他们乐于做需要做的事情。

    作为管理者的职业是天作之合，让执政官不仅可以组织环境，还可以组织其中的人。他们的实用技能与他们的可靠性很好地结合在一起，使执政官人格成为出奇的优秀**会计师**——尽管他们通常更喜欢成为私人会计师，帮助人们并直接与他们互动，而不是公司会计师在一些后台处理数字。

    不过，纯粹的分析职业对执政官来说往往过于乏味——他们需要人际互动和情感反馈才能真正满足他们的工作。良好的倾听者和热情的团队成员，具执政官人格类型的人是**医疗保健**和**社会工作**的优秀提供者。教学是另一个不错的选择，因为执政官对权威感到满意，但又足够支持和友好，以防止权威感到专横。

    执政官虽然无私，但很难感到满意，除非他们知道自己为他人做了一些有价值的事情。这通常执政官的职业生涯和职业发展背后的驱动力，并使宗教工作和咨询特别有益。

    无论他们选择做什么，执政官人格在繁忙的社交场合中的舒适感以及实用的知识和技能汇集在一起​​，造就了不仅能够提高工作效率和乐于助人，而且真正乐于助人的人。

## 职场地位

    说到工作场所，无论职位如何，执政官都有明显的倾向。执政官人格类型的人在社会秩序与和谐中茁壮成长，并利用他们的热情和社交智慧确保每个人都知道自己的责任并能够完成需要完成的事情。执政官很自在，甚至依赖于明确的等级制度和角色，无论是下属、同事还是经理，执政官都希望权威得到尊重，并得到规则和标准的支持。

### 作为下属

    凭借明确界定的责任和使命感，执政官是耐心、高效、勤奋的人，他们尊重经理的权威。虽然执政官可能会为太多的自由和即兴发挥而苦苦挣扎，但他们在有结构、安全和指导方针的工作场所中茁壮成长。日常工作对于执政官来说不是问题，他们的奉献精神和忠诚度为他们赢得了经理的尊重。

### 作为同事

    团队合作是执政官毫不费力地付诸实践的理念。经常在工作中寻找朋友，这种人格的人几乎总是愿意在需要的时候和需要的地方伸出援手。出色的人际关系，执政执政官总是“只认识那个人”来按时完成项目。另一方面，执政官通常需要在团队中工作——连续几天独自一人处理文书工作只会让他们感到疲倦和没有成就感。

    执政官以这些品质为荣，这也让他们在受到批评时变得特别敏感。当他们的建议和帮助被拒绝时，执政官会的人会认为这是针对他们的。已经有点容易受到压力的影响，像这样的拒绝可能会让人士气低落执政官可能需要他们的同事不时努力表达他们的感激之情。

### 作为上司

    执政官享受组织社交场合带来的责任，他们在管理他人时感受到的乐趣很好地转化为管理职位。作为团队领导者执政官会想方设法让每个人都感到参与，团结人们并缓和关系以完成工作。

    与此同时，执政官非常尊重传统的权力结构，如果在他们努力说服下属一起工作之后，有人最终挑战了他们的权威，他们可能会感到压力大、发脾气，而且通常反应很糟糕执政官性格类型的人对自己的地位很敏感，不喜欢冲突，更喜欢每个人都知道自己的角色的情况。只要清楚地概述了期望，执政官就是有效且令人愉快的管理者。
