---
layout: post
title: 人格八维 -- INTP（逻辑学家）
subtitle: 
author: Balbo Cheng
categories: 
---

## 介绍

    逻辑学家以其独特的视角和旺盛的智慧而感到骄傲。他们不禁对宇宙的奥秘感到困惑——这或许可以解释为什么有史以来一些最有影响力的哲学家和科学家都是逻辑学家。这种人格相当罕见，但凭借他们的创造力和独创性，逻辑学家不怕在人群中脱颖而出。

    逻辑学家经常陷入沉思（不一定是坏事）。具有这种人格的人几乎不会停止思考。从他们醒来的那一刻起，他们的脑海里就充满了想法、问题和见解。有时，他们甚至会发现自己在头脑中进行全面的辩论。

    从表面上看，逻辑学家似乎生活在一个永无止境的白日梦中。他们以沉思、超然和有点矜持而著称。也就是说，直到他们试图将所有的精神能量都集中在当下或身边的人身上，所有人都会有点不舒服。但无论他们处于哪种模式，逻辑学家都是性格内向的人，往往会因广泛的社交活动而感到疲倦。经过漫长的一天后，他们渴望独处的时间来思考自己的想法。

    但认为逻辑学家不好相处或紧张是错的。当他们和能与他们的精神能量相匹配的人联系时，这些人格绝对会发光，从一个想法跳到另一个想法。没有什么比有机会与另一个好奇、好问的人交流想法或进行热烈辩论更能激发他们的活力了。

    逻辑学家喜欢分析模式。不一定知道他们是怎么做到的，具有这种人格的人通常具有夏洛克·福尔摩斯（Sherlock Holmes）一样的发现差异和违规行为的诀窍。换句话说，对他们撒谎是个坏主意。

    讽刺的是，逻辑学家不应总是信守诺言。他们很少有不诚实的意思，但凭借他们活跃的头脑，他们有时会理不清满脑子的想法和理论。在任何事情上他们可能会改变他们的想法，从他们的周末计划到基本的道德原则，他们甚至没有意识到他们似乎已经做出了决定。此外，他们通常热衷于唱反调，以便让有趣的讨论继续进行。

    逻辑学家可以整天思考想法和可能性。也就是说，将这些想法变为现实的实际日常工作并不总能引起他们的兴趣。幸运的是，当涉及到剖析一个棘手的、多层次的问题并提出创造性的解决方案时，很少有人格能与逻辑学家的创造性才能和潜力相匹敌。

    具有这种人格的人想要了解宇宙中的一切，但有一个领域特别容易使他们迷惑不解：人性。正如他们的名字所暗示的那样，逻辑学家在逻辑和理性领域感到最自在。因此，他们会发现自己对感受和情绪影响人们行为（包括他们自己的行为）的不合逻辑、非理性的方式感到困惑。

    但这并不意味着逻辑学家没有感情。这些人通常想为他们的朋友和爱人提供情感支持，但他们不一定知道该怎么做。而且由于他们无法决定提供支持的最佳、最有效的方式，他们可能根本不做或不说任何事情。

    这种“分析瘫痪”会影响逻辑学家生活的多个领域。具有这种人格的人即使是最小的决定也会考虑过多。这让他们感到无能为力和停滞不前，被脑海中无休止的想法弄得筋疲力尽，以至于他们很难把事情做好。

    好的是，逻辑学家不必在原地踏步太久。他们的独特优势包括使自己摆脱偶尔陷入的困境所需的一切。通过利用他们的创造力和开放的思想，逻辑学家可以充分发挥他们的潜力——既是思想家，又是快乐、全面的人。

## 优势劣势

### 优势

- **分析性**——逻辑学家分析他们遇到的一切，从研究数据到周围人的行为。这让他们有能力发现其他人格类型可能忽略的意想不到的模式和联系。
- **原创**——由于他们不懈的想象力，逻辑学家可以想出大多数人不会想到的创造性的、违反直觉的想法。当然，并非所有这些想法都是可行的，但逻辑学家跳出框框思考的意愿可以产生非凡的创新。
- **思想开放**——逻辑学家被好奇心和强烈的学习欲望所驱使。具有这种人格的人倾向于接受新的想法和做事方式——只要这些想法得到合理推理的支持。
- **好奇**——这些人总是在寻找新的追求、爱好和研究领域。他们可能沉迷于地球物理学一个星期，而下一个星期，他们可能会沉浸在有关吉他制作的视频中。当灵感来袭时，逻辑学家会全力投入到他们新发现的兴趣中，尽其所能学习一切。
- **客观**——逻辑学家关心真相。他们不想从意识形态或既定观念中得到安慰，而是想了解事物表面下的真实情况。因此，可以依靠他们来消除偏见和错误信息，即使这样做并不容易，而且他们希望其他人对他们诚实。

### 劣势

- **脱节**——逻辑学家可能会迷失在自己的思路中，即使他们与其他人在一起时也是如此。当这种人格最终带着话回来时，他们可能会发现谈话在没有他们的情况下继续进行。这会使他们感到与其他人脱节，尤其是在大型社交聚会中。
- **麻木不仁**——这种人格的人将理性视为通往更美好、更幸福世界的关键。有时，他们可能低估了情感、同情心、礼节和传统等非理性价值观的重要性。因此，他们可能会在无意中给人留下麻木不仁或不友善的印象，尽管他们的意图通常是好的。
- **不满意**——逻辑学家不禁想象事情会如何变得比现在更好。这种人格总是在寻找要解决的问题、要学习的主题以及处理事物的新方法。走得太远，这种心态会变得势不可挡，因为逻辑学家不断地试图重新发明轮子，而不是可靠地解决他们的需求和责任。
- **不耐烦**——逻辑学家以他们的知识和分享他们的想法为荣。然而，在解释他们的理由时，他们并不总是耐心等待。如果他们的谈话伙伴没有跟上或看起来足够感兴趣，逻辑学家可能会不屑一顾地放弃。
- **完美主义**——逻辑学家希望把事情做好，但他们对完美的追求可能会成为阻碍。有时，这种人格可能会在分析各种选择时迷失方向，以至于他们永远无法做出决定。他们也可能会放弃与他们心目中的理想愿景不符的项目。

## 浪漫关系

    逻辑学家非常的特质组合常常给他们的浪漫伴侣带来惊喜。具有这种人格的人可能看起来理智和内向，但一旦放松警惕，他们也有顽皮、创造性的一面。

    作为内向的人，逻辑学家喜欢独处的时间，但这并不意味着他们不渴望陪伴。对于具有这种人格的人来说，理想的浪漫伴侣不仅是可以与之打发时间的人，而且是可以挑战他们想法的同等人。逻辑学家希望终生追求学习和成长。他们希望他们所爱的人不仅会分享这个使命，而且会积极鼓励它。

    对于这种人格来说，找到符合这些标准的关系并不总是那么容易。逻辑学家在走向世界和结识新朋友时可能会拖拖拉拉。即使他们确实对某人感兴趣，他们也可能需要一段时间才能鼓起勇气冒着被拒绝的风险约那个人出去。在情绪微妙的情况下成为关注的焦点对任何人来说都不容易，但对逻辑学家来说尤其如此。

    从一开始，逻辑学家就认真对待他们之间的关系。当他们最终遇到一个真正意义上的合作伙伴时——一个他们尊重其思想并享受其陪伴的人——这种人格知道最好不要认为这是理所当然的。

    即使在约会阶段的前期，逻辑学家不会直接和诚实。他们看不到约会的意义，虽然他们可以很安静，但他们并不腼腆。这种人格的人很少会过滤他们的意见，他们也鼓励他们的伴侣对他们坦诚相待。对于许多逻辑学家来说，坦率并不代表粗鲁或无礼——相反，这是一种自豪感，更不用说避免误解的方法了。

    随着他们关系的发展，逻辑学家的日常需求很简单。礼物、惊喜、复杂的社交计划和精心安排的约会之夜对他们来说都相当不重要。不幸的是，即使他们的伴侣确实想要这些东西，逻辑学家也可能不会想到将它们计划出来。

    这些人可能需要付出特别的努力和注意力来学习如何以与另一半产生共鸣的方式表达他们的感情。否则，他们的伴侣可能会感到被忽视、被低估甚至不被爱。从好的方面来说，逻辑学家可以将这种情况转化为一个机会，以充分利用他们的标志的独创性。

    很少有人喜欢冲突，但逻辑学家在出现情绪分歧时特别容易闭嘴。与其放慢速度并真正倾听，他们可能会利用他们的逻辑能力来试图证明他们的合作伙伴是错误的。或者，他们可能会提供简单、合乎逻辑的解决方案，不想深入研究更深层次问题和感受的混乱。

    随着他们的成熟，逻辑学家经常了解到人们的情感需求（包括他们自己的）是真实有效的。对于喜欢理性的人格类型，这并不是简单的课程。但这种意识可以帮助逻辑学家应对所有长期关系遇到的挑战。谈论感情对他们来说可能不是自然而然的，但逻辑学家可以学会与他们的伴侣找到情感上的共同点，即使是在意见分歧的时候。

    逻辑学家往往生活在思想的世界里。浪漫的关系可以帮助他们摆脱自己的想法，让他们在当下体验到充实的快乐和愉悦。

    这种经历可以是变革性的，可以揭示逻辑学家不了解的力量、特征和愿望。凭借他们创造性、生动的想象力，逻辑学家可以成为令人惊讶的热情和热情的合作伙伴，能够以服务于他们的关系的方式扩展他们的视野，而不会失去他们的自我意识。

## 友情

    与任何人一样，逻辑学家向他们的朋友寻求陪伴和支持。但具有这种人格的人也看重其他东西：智力深度。不是每个人都会符合逻辑学家对潜在朋友的标准，但当有人这样做时，这种联系会立即产生火花，让所有认为自己拥有这种看似疏远的性格类型的人感到惊讶。

    也许是因为他们不介意自己的思想陪伴，逻辑学家不会仅仅为了它而与人相处。因此，与这些人成为亲密朋友并不总是那么容易。但当逻辑学家真正敞开心扉时，他们可以成为活泼、富有想象力的朋友，总是有一些有趣或意想不到的事情要说。

    逻辑学家最好的朋友往往会分享他们对新想法、谜语和解决方案的热情。但这并不意味着具有这种性格类型的人只会寻找认同他们的朋友。逻辑学家不介意他们的想法受到挑战——事实上，他们非常尊重那些让他们重新思考他们的假设并让他们保持警惕的人。

    逻辑学家以**知识**为会友，受到思想、理论和概念交流的推动。无法跟上潮流或品味截然不同的人（不要与逻辑学家谈论名人）可能会发现自己被忽视或被冷落。逻辑学家将谈话保留在他们认为有意义的话题上，或者只针对他们已经非常喜欢并坚持下去的人。

    当朋友带着问题和困境来找他们时，逻辑学家通常很乐意提供帮助。可以指望他们提供合乎逻辑的建议和合理的解决方案，甚至将最混乱的情况变成一个利弊清单。

    但是当涉及到情感支持或内心的事情时，这种人格的人可能会感到有点力不从心。对于逻辑学家来说，友谊最重要（也是最困难）的教训之一是，有时人们不需要关于如何解决问题的建议——他们只需要一个可以依靠的人在他们身边。

    随着时间的推移，许多逻辑学家了解到生动的对话和通宵的头脑风暴可能很有趣，但它们并不是友谊的全部。这些人有一种不可思议的能力，可以看到过去的表面现象，例如社会地位或某人的穿着，并欣赏内在的人的全部潜力。在一个痴迷于适应的世界中，逻辑学家可以激励他们的朋友打破常规，忽视趋势，并找到他们独特的声音。

## 为人父母

    在育儿方面，与许多社会人格一样，逻辑学家面临着强大但健康的挑战。有时，他们可能会对孩子的混乱、非理性和不断变化但完全自然的情绪感到困惑。毕竟，孩子们还没有发展出逻辑学家认为理所当然的那种代理和逻辑。

    尽管如此，为人父母对于逻辑学家来说还是非常有意义的。凭借好奇心和对学习的热爱，这种人格的父母可以在教孩子认识世界的过程中找到极大的乐趣。宽容和开放的思想，逻辑学家鼓励他们的孩子独立思考，寻求新知识，表达和捍卫自己的观点。

    具有这种人格的父母不会为社会期望而烦恼。换句话说，他们很少在意育儿建议或其他人对孩子行为的看法。他们也不太可能将孩子推向传统的学校生活 > 事业 > 婚姻 > 房子 > 孩子 > 退休（按照这个顺序）。

    这并不是说逻辑学家对他们的孩子没有期望——他们有。他们希望自己的孩子有上进心和独立性。他们希望，当他们的孩子足够大时，他们将具备必要的批判性思维能力来决定自己的人生道路并弄清楚如何走下去。

    逻辑学家鼓励孩子的好奇心，给予他们获取知识和扩大视野的自由。这些父母通常对他们的孩子采取轻松、理智的态度。他们没有强加不必要的规则或严格的时间表，而是旨在创造一个鼓励探索和独立的家庭环境。

    对于逻辑学家来说，尊重孩子的独立性是一种尊重的表现。但对于许多孩子（甚至是年轻人）来说，这种程度的个人自由可能令人望而生畏。如果他们的家庭生活不包括合理的界限和父母的指导，这些孩子可能会发现自己注意力不集中或随波逐流，坚信他们需要自己弄清楚这个世界——这确实是一项艰巨的任务。

    幸运的是，逻辑学家具有思维灵活性，可以理解他们可以鼓励孩子的独立性，而不必太放手。具有这种人格的父母可以通过确保他们可以在孩子需要时提供建议和支持来重建平衡。他们还可以设定清晰的、常识性的界限，并为不当行为设定合理的后果，这样他们的孩子就可以在日常生活中度过难关，而不必完全依赖他们自己刚刚萌芽的自制力。

    对逻辑学家父母来说，提供情感支持可能并不容易——事实上，除了建立规则和界限，这可能是他们面临的最大挑战之一。好的是，这些人完全有能力应对这一挑战，尽管这可能需要一些努力。

    逻辑学家希望他们的孩子能够解决自己的问题并满足自己的需求。这是一个有价值的目标，但孩子们需要一个稳定的验证和基础支持——以及上述规则和界限——在他们能够自己应对世界之前。为了帮助建立这个基础，逻辑学家父母需要表达他们对孩子的爱、感情和钦佩。

    逻辑学家只希望他们的孩子聪明独立地成长。只要具有这种人格的父母教导同理心和理性，他们的孩子就可以成长为自信的成年人，无论遇到什么事情，他们都知道如何提问、动脑筋和照顾自己。

## 职业发展

    逻辑学家思想自由且古怪，可能很难找到真正适合他们的工作和职业道路。逻辑学家是不同寻常的人物，对世界有独特的看法，很少有工作环境是在设计时考虑到他们的。

    但只要有点聪明才智，逻辑学家就可以找到充分利用他们优势的工作——包括创造力、对想法的热情和创新精神。这些品质，就像这种人格的许多东西一样，是罕见的。因此，逻辑学家可以稍加努力的找到在广泛领域脱颖而出的方法。

    逻辑学家渴望探索，但不是以任何传统的方式。他们发现自己被理论和思想的领域所吸引，渴望深入日常生活的表面之下，探索宇宙的奥秘。

    凭借他们好奇的精神，逻辑学家可以发现可能会让其他人格的看不到的概念之美。逻辑学家在**数学家、分析师、研究人员和科学家**中有很好的代表，特别是在更抽象的领域，如**物理学**。工程和技术方面的工作也可以匹配，特别是如果它们为创造力留出空间——逻辑学家宁愿开创新方法，也不愿花时间实施别人的工作。

    也就是说，逻辑学家不必将自己局限于技术领域。他们在分析和研究方面的才能在几乎任何工作领域都是无价之宝——逻辑学家即使在看起来不太匹配的职业中也能灵活地大放异彩。任何允许这种人格发明或试验新流程的工作——从教学到管理再到销售——都能给他们带来无尽的满足。

    有时，逻辑学家可能很难让他们的同事理解。与许多人格不同，逻辑学家的动机不是为了给老板留下好印象、被同事接受或获得一个漂亮的新职位。事实上，他们经常被激励其他员工的事情所打扰，例如团队建设练习、闲聊、签到会议或上司的激励演讲。

    相反，具有这种人格的人会被自己的好奇心和对自己的高标准所驱使。对于逻辑学家来说，“足够好”只是足够好而已，他们讨厌被称为平均或（甚至更糟）平庸。但他们并不是为了工作而努力工作，而且并非每项任务都能平等地吸引他们的注意力。有时，他们可能会忽略常规或行政工作，而倾向于他们认为更有吸引力或更重要的追求。

    没有什么比与专横的老板打交道或等待其他人的意见更让逻辑学家感到沮丧的了。因此，他们往往被吸引到层次结构相对扁平的自主工作场所。实验室可以是绝配，几乎任何允许他们执行任务和探索想法而无需太多人监督的环境也是如此。或者，许多逻辑学家通过个体经营的方式保持灵活性和独立性，以**顾问**和**自由职业者**的身份提供服务。

    现在几乎每一个职位发布都要求求职者具有很强的人际交往能力。逻辑学家可能会争辩说人们的技能被高估了——考虑到有多少领域正在被数据和技术所革新。雇主越来越需要像逻辑学家这样能够理解复杂系统和批判性思考的人。

    逻辑学家很少能在要求他们提供高度情感满足的工作场所茁壮成长——担任游轮按摩治疗师可能不是他们快乐的地方。也就是说，具有这种人格的人即使不适应也没什么，他们绝对可以在以服务或以人为本的职位上取得成功。在担任这些角色时，逻辑学家可能需要通过尝试新的、更有效的客户服务方式来保持专注。

    如果具有这种人格的人告诉自己他们无法处理具有社交元素的工作，那么他们就是在低估自己——并且不必要地减少了他们的选择。只要他们设法微笑和握手的时间足以证明他们的技能，逻辑学家通常会发现他们的敏锐度和创造力很受欢迎。

## 职场地位

    对于逻辑学家来说，工作场所满意度的要素相当简单。具有这种人格的人渴望智力刺激、追求自己想法的自由以及解决具有挑战性难题的机会。如果他们能够以最少的社会义务和单调的行政任务来满足这些需求，那就更好了。

    尽管一些逻辑学家可能会嘲笑这个概念，但他们通常会与其他人合作来完成他们最好的工作。这些人往往生活在他们的头脑中，比他们知道如何处理他们更快地提出想法和见解。当管理者或同事强迫他们放慢速度并弄清楚如何实施他们的想法时，逻辑学家有时可能会感到恼火——但从长远来看，这样的同事可能是逻辑学家成功的秘诀。

### 作为下属

    在合适的条件下，逻辑学家员工具有创新精神和足智多谋，可以轻松地全神贯注于摆在他们面前的任何复杂问题。但在限制他们的独立性或迫使他们从事“繁重工作”的工作环境中，这些人可能会很快失去动力。

    这可能会造成不幸的 catch-22。逻辑学家通常会忍不住推迟那些看起来很无聊或不适合他们的任务，但在他们通过完成这些任务“付出代价”之前，他们的老板可能不会给予他们所渴望的自由和自由。尽管逻辑学家可能希望他们可以直接跳到有趣的东西，但他们需要先向他们的上司证明自己。

    不过，有一个好消息：逻辑学家在工作阶梯底部的时间实际上可以帮助他们建立新的技能和习惯，这将帮助他们以后取得成功。具有这种人格的人有很多优点，但完成项目往往不是其中之一。逻辑学家可能会对他们在职业生涯早期遇到的监督和限制感到恼火——或者他们可以利用额外的责任和结构来发挥自己的优势，学习更有效地将他们的想法变成现实。

### 作为同事

    有时，逻辑学家可能不会将他们的同事视为一群可以社交和共事的人，而是一系列有时会提供有用知识的潜在干扰因素。这并不是说具有这种性格类型的人从不喜欢同事的陪伴，但饮水机闲聊的前景不会让逻辑学家在早上起床。

    也就是说，大多数逻辑学家从他们的同事那里得到的好处比他们意识到的要多。通过让挑战他们的人围绕在自己身边，这些人可以确保他们确实在尽最大努力。尽管逻辑学家不完全是社交达人，但他们经常发现，当他们有机会向他们尊重的同事反映他们的想法时，工作日过得会更快一些。

    虽然这种人格的人可能会说他们喜欢专注，但他们暗地里也渴望变化。建立积极关系的逻辑学家更有可能被要求为新项目贡献他们的想法和专业知识。如果他们想站在工作场所发生的最有趣的新事物的最前沿，逻辑学家最好将自己确立为乐于助人的合作者，而不是独狼。

## 作为上司

    逻辑学家一般不在乎对他人的权力，但他们往往喜欢管理职位。当他们负责时，具有这种人格的人可以委派让他们惊讶的管理任务，并专注于好的事情：提出新想法。

    作为上司，逻辑学家倾向于宽容和灵活。他们对建议持开放态度（当然，只要这些建议合乎逻辑），并且他们允许员工有相当大的自由度。但这种自由是有代价的——逻辑学家管理者有很高的标准，他们希望其他人能立即掌握他们的见解，并以同等的方式提供他们自己的见解。

    具有这种人格的老板可能以苛刻着称。他们会很快发现员工工作中的差异，并且在给出负面反馈时可能会毫不犹豫。随着经验的积累，逻辑学家上司经常发现，平衡批评与表扬和鼓励可以让他们的团队士气高涨——同样重要的是，取得更好的结果。
