---
layout: post
title: 人格八维 -- ENFJ（主人公）
subtitle: 
author: Balbo Cheng
categories: MBIT
banner: 
    video: 
    loop: true
    volume: 
    start_at: 
    image: https://i.beauty321.com/816x/https://il.beauty321.com/gallery/gallery/41654/photo-60dd3d7f2b1bb.jpg
    opacity: 0.618
    background: #000
    height: 100vh
    min_height: 38vh
tags: 
---

## 介绍

    主人公 (ENFJ) 感到被召唤去服务于更伟大的人生目标。这些人格深思熟虑且理想主义，努力对他人和周围的世界产生积极影响。他们很少回避做正确事情的机会，即使这样做绝非易事。

    主人公是天生的领导者，这解释了为什么在许多著名的政治家、教练和教师中都能找到这种人格。他们的热情和魅力使他们不仅可以在职业生涯中，而且可以在生活的各个领域（包括人际关系）中激励他人。没有什么比引导朋友和爱人成长为最好的自己更能主人公角带来更深层次的快乐和满足感了。

    主人公往往直言不讳地表达他们的价值观，包括真实性和利他主义。当他们觉得某事不公正或错误时，他们会大声说出来。但他们很少给人留下傲慢或咄咄逼人的印象，因为他们的敏感度和洞察力引导他们以能引起他人共鸣的方式说话。

    这种人格有一种不可思议的能力，可以了解人们的潜在动机和信念。有时，他们甚至可能不明白自己是如何如此迅速地掌握另一个人的思想和心灵的。这些闪现的洞察力可以使主人公成为令人难以置信的有说服力和鼓舞人心的沟通者。

    主人公的秘密武器是他们的意图纯洁。一般来说，他们的动机是真诚地希望做正确的事，而不是想要操纵或控制他人。即使当他们不同意某人时主人公角也会寻找共同点。结果是，具有这种人格的人可以用几乎无法忽视的口才和敏感性进行交流——尤其是当他们谈论他们内心深处的事情时。

    当主人公关心某人时，他们想帮助解决那个人的问题——有时不惜任何代价。好消息是，很多人都感主人公角的帮助和建议。毕竟，这些人以帮助他人改善生活而著称是有原因的。

    但是，卷入他人的问题并不总是成功的秘诀。主人公往往清楚地知道人们可以或应该做什么来改善自己，但并不是每个人都准备好做出这些改变。如主人公角逼得太紧，他们所爱的人可能会感到不满或受到不公平的评判。虽然这种人格以洞察力着称，但即使是最聪主人公主角有时也会误读情况或无意中给出错误的建议。

    具有这种人格的人是忠诚的利他主义者，随时准备面对弹弓和箭，以捍卫他们所信仰的人和思想。这种坚定的信念增强了主人公与生俱来的领导能力，尤其是他们引导人们一起工作的能力为更大的利益服务。

    但他们最大的天赋实际上可能是以身作则。在他们的日常生活中，主人公揭示了如何以同情、奉献和关怀来处理看似平常的情况。对于这种人格来说，即使是最小的日常选择和行动——从他们如何度过周末到他们对正在挣扎的同事说的话——都可以成为引领他们走向更光明未来的机会。

## 优势劣势

### 优势

- **善于接受**——主人公有强烈的意见，但他们远非思想封闭。他们认识到允许他人充分表达自己的重要性。即主人公不同意某人，他们也承认那个人有权说出他们的真相。
- **可靠**——没有什么事情比让他们相信的人或事业失望更让主人公烦恼的了。可以指望具有这种人格的人能够兑现他们的承诺和责任——即使很难做到。
- **充满激情**——主人公绝不是乏味的行善者。这种类型的人兴趣盎然，他们非常乐于追求自己的爱好——无论是徒步旅行、烹饪、跳舞、种植室内植物，还是其他完全不同的事情。因此，他们很少会发现自己对一些有趣的事情感到茫然。
- **利他主义**——这些人以强烈渴望成为积极变革的力量而闻名。主人公真诚地相信，如果他们将人们聚集在一起，他们就能创造一个美好的世界。
- **有魅力**——坚定而鼓舞人心，主人公经常找到进入领导角色的途径。无论他们是垒球队的队长还是世界舞台上的领袖，他们都很少忘记自己的主要目标：为他人服务。

### 劣势

- **不切实际**——许多主人公给自己施加压力，要求纠正他们遇到的每一个错误。但无论这些人多么努力，解决世界上所有的问题对他们来说都是不现实的。如果他们不小心，他们可能会把自己摊得太薄——而无法帮助任何人。
- **过于理想主义**——主人公往往对是非对错有清晰的想法。他们通常认为每个人都分享这些基本原则——或者至少每个人都应该分享这些原则。因此，当人们违反他们的核心价值观（例如真理或正义）时，它可能会主人公角带来真正的震惊。
- **居高临下**——具有这种人格的人喜欢教导他人，尤其是关于对他们来说如此重要的事业和信仰。但是，有时主人公试图“启发”他人的尝试可能会给人一种居高临下的印象——不幸的是，这并不是说服他人的最有效策略。
- **强烈**——在自我提升方面，主人公很少缺乏精力或决心。但他们可能没有意识到并非每个人都具备这些品质。有时主人公角可能会推动其他人做出他们还没有准备好做出的改变——或者根本没有兴趣一开始就做出改变。
- **过度善解人意**——富有同情心是这种性格类型最大的优点之一。但是主人公有一种倾向，把别人的问题当作自己的问题——这种习惯会让他们身心俱疲。

## 浪漫关系

    主人公在涉及内心问题时可能会很紧张——他们不会有任何其他方式。具有这种人格的人很少满足于任何不符合他们理想的事情，他们的恋爱关系也不例外。

    尽管这种人格给人的印象可能是外向甚至有点轻浮，但很少有主人公会满足于转瞬即逝的吸引力。他们的标准很高，他们知道这一点。事实上，这种意识可能会主人公角更深刻地认识到与另一个人产生真正的火花是多么难得和珍贵——反过来，当这种火花成长为真正的稳定火焰时，它是多么难得和特别，恒久的爱。

    当主人公爱上某人时，他们往往会摔得很惨——而且他们对此并不害羞主人公是最容易表达自己感受的人格类型之一，因此他们经常发现自己会率先采取行动，而不是玩玩或等待对方有同样感受的保证。

    在约会世界中，主人公愿意把自己放在那里的意愿令人耳目一新，而且有点不寻常。这一点，连同他们强烈的热情，对许多人来说具有难以置信的吸引力。也就是说，因为主人公经常迈出第一步，所以他们在寻找志趣相投的人时可能会遭到拒绝。

    即使在第一次约会时，这种人格也可能将谈话引向更重要的话题。主人公不只是想知道某人在看什么电视节目——他们还想了解伴侣的梦想和抱负，以及他们希望对自己和世界做出的改变。随着关系的加​​深，主人公会以支持他们的伴侣实现这些梦想为荣。

    一些主人公更进一步，将伙伴的目标视为自己的目标。这至少可以说是有问题的。如主人公性格过度投入帮助他们的伴侣，他们最终可能会忽视自己的自我照顾、爱好和友谊。他们也可能面临以他们根本没有准备好的方式推动他们的伴侣改变他们生活的风险。

    当主人公走得太远时，他们经常发现，他们给伴侣施加压力以“改善”自己，但会以两种方式之一适得其反。他们的伴侣可能会变得没有安全感，担心他们不够好，或者他们可能会生气，对他们需要改变的暗示感到不满。无论哪种方式主人公角都必须学会鼓励他们的伙伴成长而不用太用力。

    很少有人格类型比主人公更热衷于与他们选择的伴侣建立爱的承诺。他们认真对待约会和人际关系。即使在一段关系的最初几天，主人公也倾向于关注长期潜力，随着关系的成熟，他们想尽一切努力实现这种潜力。

    这可能是一件美丽的事情。主人公关心取悦他们的伴侣，他们的敏感度帮助他们适应伴侣不断变化的情绪和欲望。只要他们不忘记自己的需求，具有这种性格类型的人就可以享受建立在信任、相互支持和诚实——当然还有爱——基础上的令人难以置信的有益关系。

## 友情

    与其他人联系使主人公感到充满活力和目标明确。因此，他们对友谊一点也不冷漠也就不足为奇了主人公真诚、专注地努力与朋友保持亲密关系。对于这种人格来说，友谊远非可以牺牲或微不足道——相反，它们是美好生活的重要组成部分。

    很少有人格类型能与主人公结识他人的真诚愿望相提并论。对主人公来说，发现某人的怪癖、观点、希望和愚蠢是生活中最纯粹的乐趣之一。主人公都会情不自禁地被其他世界观所吸引，即使是那些他们全心全意反对的世界观。遇到丰富的观点是让这种人格的生活变得有趣的原因。

    也就是说，大多数主人公发现很难尊重任何走捷径、不尊重他人或拒绝挑战现状的人。相反，他们发现与拥有共同核心理想的人建立联系是最容易的，尤其是他们致力于做正确的事并让世界变得比他们发现的更好。

    正是与这些最亲密的朋友在一起，主人公才真正敞开心扉，分享他们的弱点和他们一生中最珍贵的梦想。这种人格的人与许多人保持着温暖、关怀和支持的关系，但他们倾向于只向赢得他们信任的朋友圈展示完整的自我——包括他们的不安全感。

    主人公可以成为任何人都希望得到的最好的朋友。心地善良、值得信赖，具有这种人格的人会为他们的友谊投入大量的精力和注意力。他们希望他们的朋友不仅感到被认可而且受到支持，不仅被听到而且被理解。

    他们也可以被信任以大大小小的方式出现——无论是在辛苦工作一天后花时间帮助朋友美化他们的简历，还是为需要一个朋友的朋友举办一个周末的目的地生日派对。促进。没有什么比看到他们关心的人做得好更让主人公高兴的了，几乎没有什么能阻止他们努力帮助实现这一目标。

    虽然主人公喜欢伸出援助之手，但他们并不总是对结果感到满意。事实上，有些人没有精力或动力充分利主人公提供的帮助——或者他们可能根本不想这样做。例如，他们的朋友可能会忽略简历建议，或者他们可能决定放松一下，而不是使用新简历来发送求职申请。

    发生这种情况时，主人公人格的人可能会感到不被欣赏、沮丧或怨恨。他们甚至可能会为了推动他们的朋友前进而变得有判断力——这种做法往往适得其反。

    矛盾的是，拥有更灵活的态度可以引导这种类型更有效地支持他们关心的人。正如许多主人公所发现的那样，最持久的友谊不仅基于相互成长，还基于接纳、同情和真诚的尊重。

## 为人父母

    主人公将他们所有的天赋都用在抚养孩子上，包括他们的同情心、他们的决心，甚至他们的领导能力。作为父母，他们受到强烈的使命感的指引。具体来说，他们将帮助孩子成长为最好、最善良、最有能力的自己视为自己的使命。

    为此，主人公努力为他们的孩子创造一个充满爱、鼓励和支持的家庭生活。具有这种人格的父母会提倡创造力和真实性，让他们的孩子自由地说出自己的想法并做他们自己。对主人公角来说，为人父母的最大收获之一就是看着他们的孩子成长为他们独特的个性。

    这并不意味着主人公采用“一切皆有可能”的心态。像所有的父母一样，这种人格的人偶尔会拉拢孩子并告诉他们的孩子“因为我这么说”而做某事。然而，在他们的内心深处主人公想要确保他们的孩子出于理解而不是盲目服从而做正确的事。

    这种人格的人通常会设定明确的、适合年龄的规则和界限，以便他们的孩子了解不负责任或不友善行为的后果。然而，即使主人公父母行为严厉，他们这样做也是出于爱——努力向孩子灌输强烈的价值观和个人责任感。

    幸运的是，这些理想主义、心地善良的父母可以通过提升和激励孩子的方式来解释对与错的区别。同样重要的是，主人公以身作则，塑造他们希望自己的孩子效仿的各种行为。

    这种人格的父母对孩子的要求很高。这些期望通常是出于好意——主人公只是想确保他们的孩子走上一条有意义的、充实的生活之路，充分利用他们的潜力。

    然而，有时，主人公的期望对他们的孩子来说似乎是压倒性的。主人公人格的孩子有时会觉得他们需要通过达到父母的标准来赢得父母的爱——这些标准似乎难以达到。在这些情况下，主人公可能需要让他们的孩子放心，他们被爱是因为他们是谁，而不是他们做了什么。

    幸运的是，主人公的敏感性帮助他们理解孩子更深层次的需求，包括被接纳的需求。即使在敦促孩子成长、学习和追逐梦想的同时，具有这种人格的父母也可以为孩子提供终生情感支持的基石。

    随着他们的成熟，主人公的孩子很少会忘记他们从父母那里得到的真正的温暖、关心、爱和鼓励。这些孩子在成长过程中往往会深深体会到融入他们性格中的教训，包括诚实、同理心、责任心，以及做正确事的重要性。

## 职业发展

    在选择职业时，主人公会在做自己最喜欢的事情——帮助他人时找到成就感。凭借他们的创造力和干劲，他们几乎可以在任何工作环境中找到服务和提升他人的方法，无论他们是在公司会议室闪闪发光的桌子后面，还是在当地一家受欢迎的咖啡店的柜台后面。

    由于他们的情商和社交技巧，主人公几乎可以在任何以人为本的领域表现出色，例如**人力资源**、**活动管理**、**招聘或公共关系**。也就是说，在可以指导他人学习、成长并变得更加独立的职位上，他们往往会感到特别有动力。许多具有这种人格的人倾向于从事具有利他倾向的职业，例如**社会工作**、**教学**、**咨询**、**教练**、**医疗保健或公共利益**。

    主人公并没有淡出幕后，而是以其领导能力而闻名，而且他们经常发现自己处于有影响力的位置。这些人物可以在公职和各种组织的掌舵人中找到——从非营利组织和宗教团体到斗志昂扬的初创企业和企业帝国。他们也可能会发现自己从事**顾问**和**经理**的工作。

    无论在哪里工作，主人公都很少忘记他们的核心使命：改善人们的生活。他们凭直觉了解客户或客户的需求，然后利用自己的创造力以创新的、意想不到的方式满足这些需求。因此，这种类型能够为销售、客户服务、营销、广告和产品开发等工作带来真诚、正直甚至理想主义。

    专注且有动力，具有主人公人格的人总是能够迎接良好的挑战。也就是说，某些挑战比其他挑战更能激励他们。重复性、孤立性或其他受限的工作可能会让他们感到沮丧主人公角希望看到他们所产生的影响，而不是独自完成任务。

    主人公因工作而感到充实和充满活力，这使他们能够退后一步并反思大局。对于这种人格类型，留下积极的遗产是一个关键优先事项。这不一定意味着像解决世界饥饿这样宏伟的事情。但大多数具有这种人格的人确实会用他们的专业精力来解决他们的客户或同事面临的至少一些更深层次的问题。

    多才多艺且富有洞察力的主人公为他们的职业生涯带来了丰富的优势。有时，他们可能会感到困倦或无聊，希望他们的日常工作可以为世界带来更多明显的改变。但凭借他们无私的、创造性的精神，这些人几乎不可避免地会找到方法来利用他们的工作——无论是什么——为更大的利益做出贡献。

## 职场地位

    主人公热情、理想主义、有魅力、有创造力和社交。有了这种风的支持，这种人格的人可以在任何资历级别的许多不同角色中茁壮成长。此外，他们通常都很讨人喜欢且脾气好——这些品质可以推动他们在有机会与他人合作的任何地方取得成功。

### 作为属下

    作为员工，主人公经常推动自己证明自己的优点并给他们的管理者留下好印象。具有洞察力和奉献精神的人，具有这种人格的人可以胜任和愉快地承担多项责任。

    不幸的是，一些上司可能会利用主人公的职业道德，提出过多的要求或让他们承担额外的工作负担。尽管这些人完全有能力为自己挺身而出，但他们仍可能会接受所有这些额外的任务，以维持和平并避免让他人失望。

### 作为同事

    作为同事，主人公因合作的愿望而脱颖而出。他们总是在寻找创造双赢局面的机会，并帮助他们的同事充分发挥潜力。这些个性营造了公平的团队环境，在这种环境中，每个人（无论其职位是什么）都可以轻松地表达自己的意见和想法。

    也就是说，主人公的掌控欲有时可能会激怒他们的同事。凭借强烈的领导动力主人公有时可能会做出超出其职权范围的决定或建议改变——导致他们的同事问，“等等，谁让你负责的？”

### 作为上司

    许多主人公感到被召唤担任上司和领导者的角色。凭借他们的魅力、洞察力和鼓舞人心的自我表达方式，具有这种人格的人在有机会领导团队时往往会大放异彩——而且他们会确保自己的团队也大放异彩。

    这种人格倾向于将团队中的每个成员视为具有重要天赋和独特潜力的人。因此，为主人公工作会让人感到有意义和振奋——这是个人和员工发展的机会。

    也就是说，主人公的理想主义可能会阻止他们认识到员工的真正局限性。有时，具有这种人格的上司可能会给团队成员分配他们根本没有准备好的任务——这种方法往往适得其反。幸运的是主人公角可以利用他们的情商和个人判断力，在鼓励员工成长和逼迫他们走得太远之间找到平衡点。
