---
layout: post
title: 人格八维 -- INTJ（建筑师）
subtitle: 
author: Balbo Cheng
categories: MBIT
banner: 
    video: 
    loop: true
    volume: 
    start_at: 
    image: https://i.beauty321.com/816x/https://il.beauty321.com/gallery/gallery/41654/photo-60dd3c663c985.jpg
    opacity: 0.618
    background: #000
    height: 100vh
    min_height: 38vh
tags: 
---

## 介绍

    它可能在顶部是孤独的。作为最稀有的、最有能力的人格类型之一——建筑师 (INTJ) 非常了解这一点。理性而机智，建筑师以自己独立思考的能力而自豪，更不用说他们看穿虚伪的本事了。也因为他们的思想永远不会休息，建筑师可能很难找到能够跟上他们对周围一切事物的不断进行分析的人。

    建筑师质疑一切。许多人格他们相信现状，依靠常规的理论知识以及其他人的经验来指导他们的生活。但永远持怀疑态度的建筑师们更喜欢自己摸索。在寻求更好的做事方式的过程中，他们不怕违反规则或冒着被拒绝的风险——事实上，他们乐此不疲。

    但正如任何具有这种性格类型的人都会告诉你的那样，**一个新想法除非切实可行，否则一文不值**。建筑师想要的是成功，而不仅仅是发明。他们将全部身心都投入到他们的工作中，全力运用他们的洞察力、思维逻辑和意志力。

    这种人格具有强烈的独立性。建筑师不介意单独行动，或许是因为他们不喜欢等待别人赶上他们。他们通常偏向于在不需要征求其他人意见的情况下做出决定。有时，这种独狼行为给人的印象就是麻木不仁、铁面无私，因为它没有考虑到其他人的想法和计划。

    但这样就认为建筑师冷血是错误的。无论人们对他们的刻板印象是怎样的，他们都有很深的感触。当做错事或伤害到他人时，建筑师个体也会受到影响并花费大量时间和精力试图弄清楚为什么事情会以这样的方式发生。他们可能并不总是将情感视作跟决策一样重要，但他们也是真正的人。

    建筑师既可以是最大胆的梦想家，也可以是最痛苦的悲观主义者。他们相信，凭借意志力和智力，他们甚至可以实现最具挑战性的目标。但这种人格可能普遍会对人性持怀疑态度，认为大多数人是懒惰的、缺乏想象力的，或者注定平庸的。

    具有建筑师人格的人的大部分自尊来自于他们的知识和思维敏锐度。在学校里，他们可能被叫做“书呆子”。但是，许多建筑师与其将这些标签视为侮辱，还不如欣然接受。他们认识到自己有能力通过自学并掌握任何他们感兴趣的话题，无论是编码还是古典音乐还是其他。

    建筑师可以很专一，对轻浮、分心或闲聊几乎没有耐心。换句话说，它们远非沉闷或毫无幽默感。许多建筑师以其狡猾的机智而闻名，在他们严肃的外表下，他们往往具有尖锐、愉快的讽刺的幽默感。

    建筑师并不以热情和不明确著称。他们倾向于将理性和成功置于礼貌和玩笑之上——换句话说，他们坚持正确的事而非受欢迎。这或许可以解释为什么有这么多虚构的坏人都是以这种人格为原型的。

    因为建筑师重视真实和深度，许多常见的社会实践——从闲聊到善意的谎言——对他们来说可能看起来毫无意义或是彻头彻尾的蠢货。因此，当他们只想诚实时，会不经意的给人留下粗鲁甚至冒犯的印象。

    但与任何人格一样，建筑师确实渴望社交互动——他们只是更喜欢与分享他们价值观和优先考虑的事的人在一起。通常，他们可以通过做自己来实现这一目标。当建筑师追求自己的兴趣时，他们天生的自信可以吸引人们——在专业、社交甚至浪漫层面。

    建筑师充满了矛盾。他们富有想象力但又果断，雄心勃勃但又内向，好奇又专注。从表面上看，这些矛盾似乎令人费解，但一旦您了解了建筑师思维的内部运作方式，就合情合理了。

    对于这种人格来说，生活就像一盘巨大的国际象棋。依靠策略而不是机会，建筑师在采取每一步之前都会考虑每一步的优势和劣势。他们永远不会失去信心，只要有足够的聪明才智和洞察力，他们就能找到获胜的方法——无论过程中会遇到什么挑战。

## 优势劣势

### 优势

- **理性**——建筑师对他们的思想力量而感到自豪。他们几乎可以将任何挑战重新定义为磨练意志和扩宽知识的机会——并且凭借这种思维，他们甚至可以设计出极具创造性的解决方案来解决棘手的问题。
- **见多识广**——很少有人格像建筑师一样致力于发展理性、正确性和循证意见。他们不是凭直觉或不成熟的假设，而是根据研究和分析得出结论的。这让他们坚信，即使面对分歧，他们也需要坚持自己的想法。
- **独立**——对于这种人格来说，从众或多或少等同于平庸。富有创造力和自我激励的建筑师努力以自己的方式做事。可以想象到没有什么比武断的规则或惯例阻碍他们成功更令人沮丧的了。
- **坚定**——这种人格类型以野心和目标明确而著称。建筑师在达到他们自己对成功的定义之前不会停止——这种通常需要掌握对他们来说重要的主题和追求。
- **好奇**——建筑师对新想法持开放态度——只要这些想法是基于理性的和证据向的。建筑师生性多疑，特别喜欢另类或相反的观点。如果事实证明他们错了，他们通常很乐意修改自己的观点。
- **原创**– 没有建筑师，世界将变得不那么有趣。这种人格的叛逆倾向造就了历史上一些非传统的想法和发明。即使在他们的日常生活中，建筑师也会迫使他们周围的人考虑新的看待事物的方式。

### 劣势

- **傲慢**——建筑师可能知识渊博，但他们并非万无一失。他们的自信会让他们看不到其他人的有用信息——尤其是那些他们认为不聪明的人。这种人格在试图证明他人错误时也可能会显得不必要的苛刻或专一。
- **轻视情绪**——对于建筑师来说，理性为王。但情感往往比具有这种人格类型的人所承认的更重要。建筑师可能会对任何看重感觉而非事实的人感到不耐烦。不巧的是，忽视情绪本身就是一种偏见——它会影响建筑师的判断。
- **过于挑剔**——这种性格往往有很强的自制力，尤其是在思想和感受方面。当他们生活中的人无法达到他们的最低水平时，建筑师可能会显得严厉批评。但这种批评可能是不公平的，它基于武断的标准，而不是对人性的充分理解。
- **好斗**——建筑师讨厌在不明白原因的情况下盲目追随任何事物。这包括限制和施加限制的权威人物。具有这种人格类型的人可能会陷入无用的规章制度的争论中——但有时这些争论会分散人们对更重要事情的注意力。
- **社交无能**——建筑师冷酷的理性会导致他们在社交生活中受挫。他们违背期望的努力可能会让他们感到孤立或与他人脱节。有时，他们可能会对人际关系价值变得愤世嫉俗，质疑爱和联系的重要性。

## 浪漫关系

    建筑师对待浪漫的方式与他们应对大多数挑战的方式相同：从战略上讲，有明确的目标和实现这些目标的计划。在一个纯粹理性的世界里，这种方法是万无一失的。但是，爱情上很少是理性的，建筑师有可能忽视或误解人性和感情的不可预测性。

    对于具有这种人格的人来说，找到合适的伴侣可能是一个特别的挑战。建筑师很少对事物的现状感到满意，他们会忍不住想象世界会如何变得比现在更好——他们经常将同样的心态带到爱的领域。不幸的是，如果建筑师对每个潜在合作伙伴都持无情的批判眼光，他们可能会发现自己总是不满意。

    建筑师重视**深度、才智和绝对的诚实**。对他们来说，不建立在这些价值观之上的关系根本就不值得追求。因此，约会世界的潜规则和社交礼节对这些人来说一点用没有，甚至是对他们的一种侮辱，这并不奇怪。

    好的方面是，建筑师的诚实和拒绝玩玩的心态可以让约会时不会太窒息。不好的是，许多浪漫习俗的存在是有原因的——通常是因为它们让人们感到舒服、特别或好奇。当建筑师拒绝跟你一起玩时，他们可能会发现约会很困难。

    随着他们的成熟和经验的积累，许多建筑师最终开始理解浪漫仪式的目的。然而，在那之前，他们可能会认为约会太不理智或有失身份的。一些这种人格的人可能会声称自己超越了约会的“愚蠢”，以证明他们的智力优势。显然，这种心态不太可能帮助建筑师找到合作伙伴或与合作伙伴建立联系。

    有时，建筑师的最佳策略是专注于他们喜欢的事情，而不是与约会规则作斗争。具有讽刺意味的是，具有这种人格的人通常在不努力成为他人时最具吸引力。只要做他们最擅长的事情——追求让他们感兴趣的点——就可以帮助他们展现自信和智慧。

    这种性格并不以传统的浪漫行为而闻名，例如送花或写多感的纸条。大多数建筑师花更多的时间思考爱而不是表达爱。但是，当他们相信一段关系具有潜力时，建筑师就会全力以赴，即使这会让他们离开自己的舒适区。

    一段健康、长期的关系几乎可以保证在某个时候让建筑师走出他们的舒适区。特别是，情绪对这种人格来说就像是第二语言。当他们的伴侣分享强烈的感受时，建筑师的一般状态通常是关闭或是在分析情况中，而不是简单地倾听和提供支持。而当建筑师分享自己内心时，他们可能会感到不舒服和不安全。对于建筑师来说，要适应他们伴侣的情绪——以及他们自己的——需要更多的练习。

    很少爱是很简单的，但它是一个可以帮助建筑师成长的挑战。通过他们的人际关系，他们可以学会专注于当下，与自己的情绪保持联系，与他人保持联系，并对他们不习惯的事情保持开放的学习态度。对于如此专注于自我发展的人格来说，这些机会可以让爱情更加满意。

## 友情

    不是每个人都喜欢建筑师机智且幽默风趣，但他们对此并不介意。在大多数情况下，具有这种性格类型的人并不痴迷于受欢迎。他们不会把时间和精力花在任何人身上，而且他们很难被了解。

    然而，将这种人格标记为反社会或不友好是错误的。建筑师确实享受与自己的公司和自己的思想相处的乐趣，但他们也渴望与朋友建立有意义的联系。事实上，对于建筑师来说，没有什么比他们沉浸在与真正了解他们的人交谈时所感受到的火花更令人振奋的了。

    与建筑师交朋友并不是简单的事。具有这种人格的人对社会规则或期望缺乏耐心，他们宁愿独处，也不愿与让他们感到厌烦或恼怒的人在一起。建筑师往往清楚地知道他们对社交生活和朋友的期望，他们不想在任何不符合这些期望的人身上浪费太多时间。

    从外表看，这听起来有点轻蔑，但事实是，许多建筑师都有在看似不太可能的地方找到朋友的诀窍。这些性格并不特别受外表或社会地位的影响，因此他们不怕与可能被主流视为“局外人”的人交朋友。在评估一个潜在的朋友时，建筑师并不特别关心这个人有多受欢迎——相反，他们会考虑这个人是否具有与他们自己相容的价值观，比如智慧、诚实、自我提升，或者只是一个不同的观点.

    在友谊中，建筑师正在寻找智力上的匹配，就像其他任何东西一样。这些人渴望精神上的刺激，他们往往在可以挑战他们的想法、让他们接触新概念并将对话引向意想不到的方向的朋友中最开心。

    在他们的友谊中，就像在他们生活的其他方面一样，建筑师们珍视独立性。具有这种人格类型的人可能会对社会义务感到窒息。建筑师不想对他们的朋友心怀感激，他们也不希望他们的朋友对他们心存感激。对他们来说，理想的友谊是低调的戏剧，建立在真正享受彼此的陪伴而不是义务的基础上。

    当然，任何长期的友谊都会有其戏剧性的时刻。当出现敏感或情绪化的情况时，建筑师可能会感到力不从心。建筑师习惯于自以为博学多才，而这种突如其来的无能为力会让他们迷失方向。许多这种人格的人必须练习以一种**非判断性的、支持性的方式**倾听他们朋友的意见，而不是立即提出解决方案和建议。

    好的方面是，在他们认识和尊重的朋友中，建筑师可以完全放松做自己。建筑师的讽刺和风趣的玩笑可能并不适合所有人——尤其是那些难以理解字里行间的人。但这些人以坦率和洞察力回报他们真正的朋友，以及源源不断的迷人故事、想法和对话。

## 为人父母

    建筑师以其理性和自我控制而著称，他们可能会被任何不具备这些优势的人所困惑——例如，孩子。对于这些性格的人，为人父母通常需要掌握新技能和发展认知灵活性。幸运的是，建筑师几乎总是乐于迎接挑战——对于有孩子的建筑师来说，为人父母可能是一个特别有意义的挑战。

    建筑师希望他们的孩子成长为有能力、自力更生、兴趣明确、批判性思维能力强的人。具有这种人格的父母不会强制执行毫无意义的规则，而是寻找适合年龄的方法来培养孩子的独立性。这并不是说建筑师很宽容——远非如此。他们希望他们的孩子很负责任地利用他们的自由。

    有些人格类型可能会保护他们的孩子免受困难学科的困扰，但建筑师父母认为知识远比无知好。对他们来说，诚实是一种表达尊重的方式，让孩子远离现实是一种伤害。当然，这种方法的成功取决于建筑师正确判断孩子对这些残酷事实的接受能力程度。

    与许多其他人格相比，建筑师不太喜欢表达感情。对某人充满爱和赞美会让他们感到不自在——即使这个“某人”指的是他们自己的孩子。但孩子们是需要拥抱、认可和其他爱的表达的，尤其是在他们年幼的时候。因此，建筑师父母可能需要扩大他们的情感舒适区，以便向他们的孩子展示他们是多么被爱。

    具有这种人格的父母面临的另一个挑战是提供情感支撑。建筑师以能够控制自己的感受而自豪，他们可能（有意或无意地）期望他们的孩子也能做到这一点。但这种期望是不合理的——情绪可能会令人困惑，有时甚至是混乱，但它们是完全正常的，孩子们需要确认认识和支持才能驾驭它们。

    建筑师试图确保他们的孩子已经准备好应对生活中抛给他们的任何事情。具有这种人格的父母具有将挑战重新定义为学习的机会的天赋——并在这样做的过程中，他们激励孩子发展自己的理性思维和解决问题的方式。随着时间的推移，建筑师的孩子可以将这些技能应用于越来越复杂的情况，随着他们的成长建立自信。

    每个父母对孩子的未来都有不同的梦想。对于建筑师来说，梦想是培养一个有能力的成年人，了解自己的想法并解决自己的问题。建筑师明白，不会出现保护他们的孩子免受生活中每一个困难或不愉快的事情的影响的情况。他们的希望是，如果他们给了孩子正确的工具，他们知道怎么用。

## 职业发展

    建筑师很少对轻松或舒适的工作感到满意。他们想要的职业是能够激发他们的好奇心并发挥他们的才智，使他们能够在应对有意义的挑战和问题时扩展自己的能力。如果一份工作的描述让普通人觉得，”哇，听起来很难的样子“，那么它可能非常适合建筑师。

    对于建筑师来说，从职业的底层开始可能会沮丧。在他们职业生涯的早期，他们可能会做着简单、日常的任务，这些任务让他们厌烦得要死。具有这种人格的人充满了创造性和打破常规的想法。但由于他们不屑于闲聊和职场政治，所以他们会很难赢得老板和同事的好感。

    但随着时间的推移，许多建筑师将他们的能力发展成为一个不可忽视的地步。即使周围的每个人都陷入集体迷思，具有这种人格的人也能破除恐慌，找出问题的真正原因——然后加以解决。只要他们不疏远他们的同事，建筑师就可以在他们的职业生涯中取得进步，并获得他们需要的影响力来实现他们的想法。

    一些人格喜欢需要不间断的团队合作和互动的工作，但建筑师往往更喜欢独立的岗位。通过单独工作或在小组中工作，他们可以充分发挥自己的创造力，而不会受到好奇的同事或耍聪明主管的打扰。建筑师确信，如果他们想把事情做好，最好自己动手。

    另一方面，建筑师很少尊重任何基于关系网或裙带关系而不是功绩而取得成功的人。他们相信每个人都应该按照尽可能高的标准完成工作。因此，如果一只交际花在工作中轻松地通过而无需”负重“，建筑师会觉得有必要利用他们的聪明才智让那个人回归现实——或者他们会被驱使特别难地工作来证明自己的价值。

    建筑师要求进步和进化，他们喜欢探索新想法。随着他们的职业发展，他们可能会被吸引到能够影响公司或组织的整体战略的职位。许多建筑师追求低调但有影响力的角色，如**项目经理、系统工程师、营销策略师、系统分析师、管理顾问和军事战略家**。

    具有这种人格的人往往最快乐的职业是让他们能够以大大小小的方式进行创新和试验。因此，工程、研究、科学和技术领域的工作是建筑师的常见选择。但创意领域，从建筑到音乐创作再到视频游戏设计，同样也可以满足他们的创新倾向。建筑师对追根究底的不懈渴望可以引导他们从事审计员、网络安全专家或业务分析师的职业。

    事实上，建筑师可以将他们的优势应用于几乎任何角色。例如，在零售环境中，他们永不满足的好奇心可能会促使他们调查是什么让一个店面展示比另一个更有效。一些具有强烈社会因素的职业，如销售或人力资源，可能看起来并不适合，不可思议的是，建筑师知道如何超越显而易见的事物。

    富有创造力和远见的建筑师希望找到一份能够发挥其独特天赋的职业。很少有人格（如果有的话）能够与他们将复杂的原则转化为清晰、可操作的策略的能力相媲美。建筑师知道他们可以通过他们的工作为世界提供多少——他们的首要任务是确保他们的职位，无论是什么职位，都能充分利用他们的技能、知识和智慧。

## 职场地位

    无论他们处于职业阶梯的哪个阶段，建筑师都希望根据自己的标准追求自己的职业目标。如果任何性格类型对自己有高标准，那几乎可以肯定是建筑师。

    从理论上讲，这种态度造就了模范员工和同事。在很多方面，建筑师就是这样。但具有这种性格类型的人可能会对他们不尊重的同事态度严厉或不屑一顾——不幸的是，失去建筑师的尊重可太容易了。特别是，建筑师可能难以与将便利性置于创新性之上或将社交置于成功之上的同事共事。

### 作为下属

    建筑师以其独立性着称。他们最糟糕的噩梦是一个事无巨细的老板，他用毫无意义的会议垄断了他们的时间，坚持无用的规则，或者根据员工的可爱程度而不是他们的实际优点来评估员工的表现。

    头衔对架构师来说意义不大，而且他们常常难以服从他们所认为不如自己聪明的领导。他们可能还会发现很难克制自己不向老板提供反馈和批评——根据老板的不同，这种做法可能会适得其反。在现实世界中，并不是所有的老板都像建筑师所喜欢的那样有逻辑或思想开放。但这并不意味着具有这种人格的人应该允许不太理想的领导来阻止他们。

    建筑师可以利用他们的创造力和独创性来扩大他们的职责并发展他们的专业知识——即使他们没有他们渴望的独立性。为此，他们可能需要优先与他们的领导建立有成效和相互尊重的关系，无论这个人可能有多不完美。

### 作为同事

    很少有建筑师选择需要持续团队合作或社交互动的工作。对这些人来说，大多数团队建设技巧和小组会议都是浪费时间。还有闲聊、八卦和办公室政治——好吧，这些简直就是职场通病。即使是头脑风暴会议，通常对建筑师来说是一件乐事，如果它只是兜圈子而没有导致明确的行动，就会变得乏味。

    即使没有他人的帮助，他们的决心和专注通常也能使建筑师产生有效的结果。这并不是说建筑师不能与他人合作——事实上，他们可以通过这种方式取得一些最大的成功。不懈的好奇心和能力，他们可以成为优秀的合作者。具有这种人格的人可能永远不会喜欢与任何人结伴而行，但如果仔细观察，通常会发现至少有一些同事值得他们尊重。在值得信赖的同事的陪伴下，建筑师的头脑风暴会议可能会变得更加活跃。

### 作为领导

    尽管他们可能会感到惊讶，但建筑师可以成为伟大的领导者。在工作场所，他们很少为了证明自己是负责人而放弃自己的权威。相反，他们寻找促进创新和有效性的方法——即使这意味着打破既定的等级制度。

    一般来说，建筑师更愿意平等对待为他们工作的人。这些个性不是微观管理，而是旨在指导更广泛的战略，同时让其他人处理日常活动。然而，这并不是说他们完全不干涉。建筑师老板想确切地知道发生了什么以及什么时候发生，并且他们随时准备深入到任何必要的细节以找出答案。

    这些领导尊重并奖励主动行为，将责任委托给具有最强批判性思维能力的员工。但这种独立性不仅仅是被授予的——它是必需的。难以指导自己的员工——只想被告知该做什么——可能很难达到建筑师的标准。任何试图用奉承或借口掩盖不良结果的人都可能会失望，因为这些策略几乎永远不会愚弄建筑师。
