---
layout: post
title: 人格八维 -- INFP（调停者）
subtitle: 
author: Balbo Cheng
categories: 
---

## 介绍

    尽管他们可能看起来安静或谦逊，但调停者 (INFP) 拥有充满活力、充满激情的内心生活。他们富有创造力和想象力，乐于沉浸在白日梦中，在脑海中编造各种故事和对话。这些性格以敏感着称——调停者可以对音乐、艺术、自然和周围的人产生深刻的情感反应。

    理想主义和善解人意，调停者渴望深厚的、深情的关系，他们觉得被召唤去帮助别人。但由于这种性格类型只占人口的一小部分，调停者有时可能会感到孤独或被忽视，在一个似乎并不欣赏使他们与众不同的特征的世界中漂泊。

### 同理心的礼物

    调停者对人性的深处有着真诚的好奇心。内省到核心，他们对自己的想法和感受非常敏感，但他们也渴望了解周围的人。调停者富有同情心且不带偏见，总是乐于倾听他人的故事。当有人向他们敞开心扉或转向他们寻求安慰时，他们会感到很荣幸能够倾听并提供帮助。

    同理心是这种性格类型最伟大的天赋之一，但有时它可能是一种负担。世界上的麻烦沉重地压在调停者的肩上，这些人很容易将他人的负面情绪或心态内化。除非他们学会设定界限，否则调停者可能会因为有多少错误需要纠正而感到不知所措。  

### 说出真相

    没有什么比假装成他们不是的人更让调停者不安的了。由于他们的敏感性和对真实性的承诺，具有这种性格类型的人往往渴望有机会进行创造性的自我表达。因此，许多著名的中保都是诗人、作家、演员和艺术家也就不足为奇了。他们不禁沉思人生的意义和目的，一路上幻想着各种各样的故事、想法和可能性。

    通过这些富有想象力的景观，调停者可以探索自己的内在本质以及他们在世界上的位置。虽然这是一个美丽的特质，但这些性格有时会表现出做白日梦和幻想而不是采取行动的倾向。为避免感到沮丧、未实现或无能为力，调停者需要确保他们采取措施将梦想和想法变为现实。  

### 寻找召唤

    具有这种人格类型的人往往会感到无方向感或陷入困境，直到他们与生活的目的感联系起来。对于许多调停者来说，这个目的与提升他人以及他们感受他人痛苦的能力有关，就好像这是他们自己的痛苦一样。虽然调停者想要帮助每个人，但他们需要集中精力和努力——否则，他们最终可能会筋疲力尽。

    幸运的是，即使在最黑暗的季节之后，调停者的创造力和理想主义也能像春天的花朵一样绽放。尽管他们知道世界永远不会完美，但调停者仍然关心如何让世界变得更好。这种做正确事的坚定信念或许可以解释为什么这些人无论走到哪里都常常激发同情心、善良和美丽。

## 优势劣势

### 优势

- **善解人意**——调停者不仅仅关心抽象意义上的其他人。这些人格实际上可以感受到另一个人的情绪，从喜悦和兴高采烈到悲伤和遗憾。由于这种敏感性，调停者往往体贴善良，他们讨厌伤害任何人的想法，即使是无意的。
- **慷慨**——调停者很少喜欢以牺牲他人为代价来取得成功。他们感到被召唤去分享他们生活中的美好事物，给予应有的信任，并提升他们周围的人。这些名人希望为一个每个人的声音都能被听到并且每个人的需求都得到满足的世界做出贡献。
- **思想开放**——宽容和接受，调停者尽量不去评判任何人的信仰、生活方式或决定。这是一种更喜欢同情而不是吹毛求疵的性格类型，许多调停者甚至对那些做错事的人也感到同情。因为他们乐于接受，所以调停者常常成为他们朋友和爱人的知己——偶尔也会成为完全陌生的人的知己。
- **创造性**——调停者喜欢从非常规的角度看问题。没有什么比让他们的思想在各种想法、可能性和白日梦中漫游更能给他们带来乐趣了。因此，难怪许多调停者都被创造性的追求所吸引——或者这种性格类型在作家和艺术家中得到了很好的体现。
- **充满激情**——当一个想法或运动抓住了他们的想象力时，调停者想要全身心地投入其中。具有这种性格类型的人可能并不总是直言不讳，但这并不会削弱他们对符合他们信仰和信念的事业的强烈感情。
- **理想主义**——调停者努力遵循自己的良心，即使做正确的事情并不容易或不方便。他们很少忘记过一种有意义的、充满目的的生活的愿望——一种帮助他人并让世界变得更美好的生活。

### 劣势

- **不切实际**——这个世界上没有什么是完美的——这可能是调停者难以接受的事实。具有这种性格类型的人可能是无可救药的浪漫主义者，对他们的生活应该是什么样子有着乐观的看法。当现实不可避免地达不到他们的梦想时，这会让调停者感到失望。
- **自我孤立**——调停者渴望与他人联系，但他们并不总是知道如何联系。尤其是在新环境中，调停者可能不愿意以有助于他们结交新朋友或融入新社区的方式将自己置身于此。因此，具有这种性格类型的人有时可能会感到孤独或孤立。
- **注意力不集中**——调停者富有想象力、内省的天性并不总是有助于提高工作效率。许多调停者对他们发现要全力以赴完成工作有多么困难而感到沮丧。问题不在于他们无能——相反，当他们陷入不同的想法和理想中以至于他们无法承诺采取行动时，他们就会遇到问题。
- **情感脆弱**——这些人的情感调和是他们最大的优势之一。但除非调停者建立界限，否则他们可能会吸收其他人的负面情绪或态度。
- **渴望取悦**——冲突往往会给调停者带来压力，他们渴望和谐与接纳。当有人不喜欢或不赞成他们时，这些人格可能会专注于试图澄清空气并改变那个人的想法。不幸的是，调停者取悦他人的愿望会耗尽他们的能量，使他们内在的智慧和对自己需求的意识黯然失色。
- **自我批评**——调停者相信自己的独特潜力，并且迫切希望实现这一目标。但这可能导致他们对自己抱有不切实际的期望。当调停者未能实现这些愿景时，他们可能会指责自己无用、自私或严重不足。走得太远，这种自我批评会使调停者气馁，导致他们甚至放弃最亲爱的梦想。

## 浪漫关系

    调停者 (INFPs) 是梦想家和理想主义者，尤其是在浪漫方面。这种性格类型的人相信真爱的力量和美丽，他们真诚地希望永不满足。

    那么，可以公平地说，调停者对浪漫世界抱有很高的期望。他们可能花了数年时间幻想完美的关系，想象与另一个人分享内心深处的自我会是什么感觉。但约会的现实可能会让调停者感到震惊，迫使他们努力解决一个具有挑战性的问题：如果他们想建立关系，他们是否必须在自己的理想上妥协？

### 绝望的浪漫主义者

    调停者不只是想找到一个合作伙伴——他们想与一个灵魂伴侣建立联系。这些性格体贴且思想开放的人通常愿意考虑与各种各样的人交往。调停者以能够忽略潜在伴侣的表面特征（例如外貌、社会地位或财产）并专注于更深层次、更有意义的兼容性信号而自豪。

    但如果认为调停者对另一半没有先入为主的标准，那就错了。凭借他们活跃的思维和想象力，具有这种人格类型的人往往会发展并随身携带他们对理想伴侣的看法——这种看法可能基于他们最喜欢的虚构人物、他们曾经认识的人，或者只是他们的故事。我们告诉自己爱“应该”是什么样子。  

    当他们遇到新人时，大多数调停者都会情不自禁地将那个人与他们设想的理想灵魂伴侣进行比较。毫不奇怪，这样的比较往往会淘汰出几个潜在的合作伙伴。对于一个真实的、有血有肉的人来说，实现调停者所珍视的梦想可能很困难——如果不是不可能的话。

### 努力

    随着时间的推移，许多调停者开始了解到真爱不会神奇地发生——它需要妥协、理解和努力。毕竟，没有完美的伴侣，即使是最美好的关系也有其挑战。幸运的是，具有这种性格类型的人可以在加强关系的努力中找到极大的快乐。

    当他们坠入爱河时，调停者会揭示他们安静的外表下隐藏着多少激情。他们忠诚而忠诚，但尊重伴侣的独立性，旨在接受伴侣本来的样子。也就是说，这些人也想帮助他们的伴侣学习、成长和追求他们的目标。调停者总是想出改善自己和周围世界的方法，他们最不希望的事情就是让他们的伴侣感到不开心或陷入困境。

    许多具有这种人格类型的人致力于帮助他们的伴侣改善他们的生活。虽然这是一个崇高的目标，但调停者必须确保跟踪自己的需求，并确保他们的合作伙伴真正准备好改变。只要他们这样做，调停者的支持和奉献就会改变他们伴侣的生活。  

### 寻找真实的东西

    调停者倾向于促进和谐而不是分歧。虽然这有助于稳定他们的关系，但也可能导致问题。为了避免引发冲突，调停者可能会避免公开谈论困扰他们的事情——相反，他们可能会在精神上专注于问题或尝试自己解决。他们也可能专注于让他们的伴侣快乐，而损害了他们自己的优先事项和自我意识。

    具有这种性格类型的人可能需要提醒自己，开放、诚实的沟通在一段关系中是必要的，即使这并不总是那么容易。事实上，这种坦率的时刻可以让一段关系变得更好。

    只要他们开诚布公地交流，调停者就能够在一段关系中忠于自己——并鼓励他们关心的人也这样做。通过将他们的全部心灵和思想投入到他们的关系中，调停者可以找出爱与被爱的真正含义。

## 友情

    当涉及到他们的社交生活时，调停者 (INFPs) 可能会发现自己陷入了矛盾的网络中。具有这种性格类型的人渴望独处，但他们也容易感到孤独。他们渴望被接纳和被喜欢，但他们讨厌假装自己以外的任何人。尽管他们不愿引起人们的注意，但他们也不想被人忽视。

    好消息是，在真正朋友的陪伴下，调停者可以摆脱这些不安全感的仓鼠轮，专注于真正重要的事情。对于这些人来说，友谊是一种宝贵的财富——一个让两个人互相提升并改善彼此生活的机会。调停者深信“患难见真情”这句老话。很少有事情能像支持他们关心的人那样增强他们的使命感。

    也许是因为他们对这些关系的强烈投入，调停者往往会在与一小群亲密朋友共度时光时感到最满足。熟人可能来来去去，但这个核心圈子很可能包括调停者的终生朋友。

### 寻找志趣相投的灵魂

    尽管调停者想办法增进他们的友谊，并与对他们重要的人分享他们的感情。通常，这采取与朋友共度美好时光的形式——提出对未来的宏伟愿景，并与他们知道可以信任的人分享他们的秘密梦想和想法。但即使调停者完全靠自己，他们也总是把朋友放在心上。热情好客，但他们并不总是觉得结交朋友很容易。这可能是因为肤浅、随意的关系会让这些人感到有点空虚。调停者正在寻找与那些分享他们深刻思考和感受、做正确事情以及为世界付出多于索取的愿望的人建立持久、真诚的友谊。

    也就是说，调停者能够与各种各样的人交朋友。他们的直觉和前瞻性人格特质的结合将他们吸引到不同的视角，这有助于他们欣赏那些经历和世界观与自己完全不同的朋友。调停者实际上可能会发现与表面上与他们没什么共同点的人建立联系会令人振奋。  

    对于调停者来说，真正的友谊建立在共同的价值观之上，而不仅仅是共同的经历。具有这种性格类型的人不太可能仅仅出于方便而建立牢固的友谊。例如，虽然他们对同事的感情可能很深，但仅仅在同一间办公室或同一家商店工作并不足以保证调停者建立深厚的友谊。更深层次的联系必须发挥作用。

### 一生的朋友

    当调停者与某人成为朋友时，他们可能会偷偷地（或不那么秘密地）希望与那个人终生保持亲密关系。这些性格的人能够以热情的支持、微妙的诗意和深刻的情感洞察力为标志建立牢固、稳定的关系。长期的友谊往往会引出调停者人格类型不太明显的方面，包括强烈的保护欲。许多调停者发现，他们可以用自己难以做到的方式为朋友挺身而出。

    尽管调停者重视他们的友谊，但他们也需要个人空间和独处时间来充电。有时，具有这种性格类型的人甚至可能会远离他们最亲密的朋友，以便与自己重新建立联系并恢复精力，就像所有内向者一样。这些离开通常是暂时的，但调停者可能需要确保他们的朋友不会因为他们的缺席而感到冷落。

    调停者想办法增进他们的友谊，并与对他们重要的人分享他们的感情。通常，这采取与朋友共度美好时光的形式——提出对未来的宏伟愿景，并与他们知道可以信任的人分享他们的秘密梦想和想法。但即使调停者完全靠自己，他们也总是把朋友放在心上。

## 为人父母

    对于调停者 (INFPs) 来说，生活是一段旅程。但是，即使他们在这个世界上找到了自己的出路，这些人也感到被召唤去帮助其他人踏上他们自己的意义、成就感和幸福之旅。以他们低调、不专横的方式，调停者喜欢引导他人学习和成长——而为人父母对于他们来说正是这样做的一个令人难以置信的有益机会。

    从一开始，调停者父母的目标就是热情、关怀和思想开放。具有这种人格类型的人喜欢孩子对世界的好奇，他们希望给孩子自由——自由形成自己的观点，发现自己的兴趣，并成长为独特的自我。调停者父母通过建立支持和接受的稳定基础来平衡这些自由，希望他们的孩子永远不会忘记他们是多么被爱。

## 应对挑战

    调停者可能喜欢培养自由精神，但这并不意味着他们完全不干涉。他们想向孩子传授重要的价值观，包括诚实、同情心和关心他人的重要性。他们还希望自己的孩子了解个人责任的含义，尤其是在不伤害他人方面。

    与任何性格类型的父母一样，调停者父母不可避免地面临挑战。他们认真对待自己的养育责任，所以当他们的孩子在大大小小的方面表现不佳时，感觉就像是个人的失败。当这些人看到他们的孩子以不体贴或不道德的方式行事时，他们可能会特别沮丧。

    当他们的孩子做错事时，调停者可能会发现自己在想，我作为父母是不是失败了？这里的危险在于，具有这种人格类型的人可能会变得过于专注于责备自己，以至于他们没有为孩子的行为确定适当的后果。纪律对调停者来说可能并不容易，但如果与他们关怀、温柔的天性相平衡，纪律可以成为他们教导孩子区分是非的使命的有力工具。

### 平衡结构与自发性

    调停者父母自然希望成为好的榜样。他们试图向孩子展示自己最好的一面，将他们的问题、负面情绪和挫折隐藏起来。这可以保持家庭的和谐感，帮助他们的孩子感到安全和受到照顾。出于同样的原因，调停者经常试图保护他们的孩子免受世界上更大问题的影响。当他们的孩子还小的时候，这当然是合适的，但最终，调停者需要找到方法来与他们的孩子讨论更棘手的问题。

    对于许多具有这种性格类型的父母来说，另一个障碍是为他们的孩子建立实用的、日常的结构和规则。幸运的是，调停者可以利用他们的创造力来强加界限，而不会扼杀孩子的好奇心和热情。这些父母具有设身处地为他人着想的非凡能力，这使他们能够制定出真正适合孩子个人需求的时间表和规则。

    当他们平衡结构与自发性时，调停者可以帮助他们的孩子成长为最有爱心、最负责任和最快乐的自我。而这正是这些父母所追求的——培养能够认识到自己独特的天赋和才能并与世界分享的孩子。

## 职业道路

    许多调停者 (INFP) 渴望一份不仅能处理账单而且还能感到充实的职业。他们想把每一天都花在做他们真正喜欢的事情上，最好不要有太多压力或戏剧性。

    作为理想主义者，调停者可能很难找到满足其实际需求*并*实现梦想的职业。这些人可能会在挫折中徘徊，等待完美的工作出现，并最终感到停滞不前或担心他们没有发挥自己的潜力。

    唉，没有完美的工作这样的东西，是否接受一个不太理想的职位的问题可能会给具有这种性格类型的人带来沉重的负担。幸运的是，调停者的创造力、独立性以及与他人联系和帮助他人的真诚愿望可以帮助他们在几乎任何工作领域中脱颖而出并找到成就感。

### 每个人的地方

    某些职业和职业似乎对这些人具有特殊的吸引力。凭借好奇心和对自我表达的热爱，许多 调停者梦想成为作家。他们可能会写小说，寻找有趣的自由职业，甚至发现自己在公司领域或非营利组织中进行交流。调停者富有想象力，甚至可以为最枯燥的筹款或营销材料注入新的活力。

    虽然这种性格类型并不以寻求聚光灯而闻名，但其他调停者在表演艺术中找到了他们的人生目标。这些调停者可以从内心深处汲取灵感，对创作者的作品进行精妙的诠释。他们还可以作为剧作家、作曲家或编舞创作自己的作品。

    无论他们做什么，调停者都希望感觉到他们的工作正在帮助他人。因此，许多具有这种人格类型的人选择专注于服务的职业，例如咨询、心理学、教学、医疗保健、社会工作、按摩疗法或身体康复，也就不足为奇了。对于这些充满爱心、乐于助人的人来说，没有什么比看到他们的工作有助于改善某人的生活更有意义的了。

### 找到自己的路

    调停者适应力强，但他们可能会发现在高压、官僚主义或忙碌的环境中工作会让人失去动力。他们也可能因高度挑剔或竞争激烈的工作场所而感到沮丧。奖励独立性的工作场所往往非常适合调停者，尽管他们可能喜欢一些结构和监督来帮助他们避免拖延和陷入沉思。

    也就是说，调停者不需要理想的条件来专业发展。这些人希望在他们的职业生涯和生活的任何其他方面都与他们的价值观保持一致。当他们在工作中追求使命感时，他们可以忍受并克服任何挑战。

## 职场习惯

    调停者 (INFPs) 希望在工作中感受到使命感。无论他们发现自己处于工作阶梯的哪个阶段，他们都会努力培养与自己所做工作的情感和道德联系——寻求保证他们的日常工作正在以某种形式或形式帮助其他人。这种乐于助人的愿望影响了调停者人格对工作场所权威的反应以及他们表达权威的方式。

### 调停者下属

    作为员工，调停者往往忠诚、乐观和体贴。他们以诚实和在任何情况下都做正确的事为荣。具有这种人格类型的人也会因取悦他人而感到满足，从他们的老板到他们的客户。当调停者想出帮助他人的方法而不是担心清单或底线时，他们会感到最有动力。

    这就解释了为什么赞美和积极的反馈可以让它们发光。另一方面，批评会导致这些人闭嘴。当面对惩罚性的期望或高度消极的老板时，他们可能会发现很难把事情做好。再加上不断响起的电话或满满的收件箱会让你分心，你就有了让调停者压力山大的秘诀。

    调停者员工享有自由和自由。他们的创造力和洞察力使他们能够改变旧的、无效的做事方式——只要他们有机会说出来并做出改变。也就是说，他们倾向于从截止日期和明确的期望中获益，以确保他们走上正轨。否则，具有这种性格类型的人可能会陷入拖延之中，从一个想法跳到另一个想法，而不是安定下来并从他们的待办事项列表中划掉任务。

### 调停者同事

    调停者重视平等和公平，因此他们会对工作场所的等级制度感到窒息也就不足为奇了。他们更喜欢每个人都感到受到重视并被鼓励分享想法的专业环境——无论他们的职位是什么。作为同事，调停者尽其所能使这一理想成为现实。

    以他们安静的方式，调停者可以成为将他们的工作场所凝聚在一起的粘合剂。尽管他们的声音可能不是最响亮的，但他们的洞察力常常受到钦佩，同事们经常向他们寻求建议。调停者愉快而善良，不喜欢冲突、戏剧或工作场所政治。相反，他们试图以促进和谐与合作的方式行事。当有人需要帮助时，调停者往往会在不期望得到表扬或认可的情况下介入。

### 调停者管理者

    作为管理者，调停者是最不可能表现得好像他们是负责人的性格类型之一。他们将员工视为成熟的人，而不仅仅是工人。调停者不是自己做出所有决定，而是经常要求听取员工的想法和意见。

    一般而言，具有这种性格类型的人不会事无巨细地进行管理。相反，他们将目光放在大局上。他们认为支持员工是他们的责任，而不是确切地告诉他们该做什么和怎么做。只要有可能，他们就会鼓励为他们工作的人发展自己的想法并运用自己的最佳判断。

    这种管理方式有一个缺点。有时，即使在必要时，调停者也可能难以设定界限、深入研究效率低下或提出批评。这可能会减慢他们的团队的速度，并为调停者和他们的员工造成不必要的压力。有时，具有这种性格类型的管理者可能需要为了他们的团队以及整个工作场所的利益而严格。

## 结论
