---
layout: post
title: 人格八维 -- ENTJ（指挥官）
subtitle: 
author: Balbo Cheng
categories: 
---

## 介绍

    指挥官是天生的领导者。具有这种人格类型的人体现了魅力和自信的天赋，并以一种将人群聚集在一起支持共同目标的方式展现权威。然而，指挥官的另一个特点是通常是冷酷无情的理性水平，他们会利用他们的动力、决心和敏锐的头脑来实现他们为自己设定的任何目标。也许他们只占总人口的 3% 是最好的，以免他们压倒构成世界其他大部分地区的胆小和敏感的性格类型——但我们要感谢许多企业和机构的指挥官把每一天都当成理所当然。

### 追求卓越

    如果指挥官们有什么爱好的话，那将是一个很好的挑战，无论大小，他们坚信只要有足够的时间和资源，他们就能实现任何目标。这种品质使具有指挥官人格类型的人成为杰出的企业家，他们具有战略性思考和长期关注的能力，同时坚定而准确地执行计划的每一步，使他们成为强大的商业领袖。这种决心通常是一种自我实现的预言，因为指挥官会以纯粹的意志力推动他们的目标，而其他人可能会放弃并继续前进，而他们的外向 (E) 天性意味着他们可能会推动其他人与他们一起前进，取得惊人的成就过程中的结果。

    在谈判桌上，无论是在公司环境中或者只是在购买汽车时，指挥官都是支配性的、无情的、无情的。这并不是因为他们本身冷酷或恶毒——更多的是指挥官们真正享受挑战、斗智斗勇、享受这种环境下的回击，如果对方跟不上，那是没有理由的让指挥官放弃他们自己的最终胜利的核心原则。

    如果有任何指挥官尊重的人，那就是能够在智力上与他们抗衡的人，能够以与他们自己相同的精确度和质量行事的人。指挥官的性格具有识别他人才能的特殊技能，这有助于他们的团队建设工作（因为没有人，无论多么聪明，都可以独自完成所有事情），并防止指挥官表现出过多的傲慢和屈尊. 然而，他们也有一项特殊的技能，可以以一种令人毛骨悚然的麻木不仁的程度指出他人的失败，这就是指挥官真正开始遇到麻烦的地方。

### 值得挑战

    情绪表达不是任何分析师类型的强项，但指挥官与情绪的差距尤为开放，并且会被更广泛的人群直接感受到。尤其是在职业环境中，指挥官们只会压抑那些他们认为效率低下、无能或懒惰的人的敏感度。对于具有指挥官性格类型的人来说，情绪化的表现是软弱的表现，这种方法很容易树敌——指挥官们最好记住，他们绝对依赖于拥有一个运作良好的团队，不仅是为了实现他们的目标，而且是为了他们的验证和反馈也是如此，但奇怪的是，指挥官们对此非常敏感。

    指挥官是真正的强者，他们培养了一种超越生活的形象——而且他们经常如此。但他们需要记住，他们的地位不仅来自他们自己的行动，还来自支持他们的团队的行动，并且认识到他们的贡献、才能和需求很重要，尤其是从情感角度来看支持网络。即使他们必须采用“假装直到成功”的心态，如果指挥官能够将情绪健康的关注点与他们的许多优势结合起来，他们将获得深厚、令人满意的关系以及他们可以应对的所有具有挑战性的胜利作为回报.

## 优势劣势

### 优势

- **高效**——指挥官不仅将低效率本身视为一个问题，而且将时间和精力从他们未来的所有目标中抽走，这是一种由非理性和懒惰组成的精心策划的破坏活动。指挥官型人格的人走到哪里都会根除这种行为。
- **精力充沛**——指挥官们并没有觉得这个过程很费力，而是因此而充满活力，真正享受带领他们的团队在实施他们的计划和目标时前进的乐趣。
- **自信**——如果指挥官被自我怀疑所困扰，他们就无法做到这一点——他们相信自己的能力，表达自己的观点，并相信自己作为领导者的能力。
- **意志坚强**——当事情变得艰难时他们也不会放弃——指挥官的个性努力实现他们的目标，但实际上没有什么比在他们跑到终点线的过程中迎接每一个障碍的挑战更让他们满意的了。
- **战略思考者**——指挥官体现了即时危机管理与应对更大计划的挑战和步骤之间的区别，并且以审视问题的各个角度而不仅仅是解决暂时的问题，而是推动整个项目向前发展而闻名他们的解决方案。
- **有魅力和鼓舞人心**——这些品质结合起来创造出能够激励和激励他人的个人，人们真正希望成为他们的领导者，这反过来又帮助指挥官实现他们通常永远无法单独完成的雄心勃勃的目标。

### 劣势

- **顽固而强势**——有时，所有这些自信和意志力都可能走得太远，而指挥官们太有能力固执己见，试图赢得每一次辩论，并推动他们的愿景，以及他们自己的愿景。
- **不宽容**——“要么走我的路，要么走高速公路”——指挥官型人格类型的人不支持任何偏离他们主要目标的想法，尤其是基于情感考虑的想法。指挥官会毫不犹豫地向周围的人表明这一事实。
- **不耐烦**——有些人比其他人需要更多时间思考，这对于思维敏捷的指挥官来说是无法容忍的延迟。他们可能会在匆忙中将沉思误解为愚蠢或不感兴趣，这对领导者来说是一个可怕的错误。
- **狂妄自大**——指挥官性格推崇思维敏捷、信念坚定、自身素质，看不起不合群的人。这种关系对大多数其他性格类型的人来说是一个挑战，他们可能本身并不胆小，但在专横的指挥官身边显得如此。
- **情绪处理不当**——所有这些虚张声势，加上假定的理性至上，使指挥官远离自己的情绪表达，有时甚至完全蔑视他人的情绪。具有这种性格类型的人经常践踏他人的感情，无意中伤害了他们的伴侣和朋友，尤其是在情绪激动的情况下。
- **冷酷无情**——他们对效率的痴迷和对理性主义优点的坚定信念，尤其是在专业方面，使得指挥官在追求目标时难以置信地麻木不仁，认为个人情况、敏感性和偏好是不合理和无关紧要的。

## 浪漫关系

    就像在他们生活的其他领域一样，指挥官们通过一系列目标和实现这些目标的计划来处理约会和关系，并以令人印象深刻的精力和热情继续这样做。具有指挥官性格类型的人会在其中获胜，并且很乐意从一开始就在人际关系中扮演领导的角色，为事情的顺利进行承担个人责任，并积极工作以确保互惠互利的体验。浪漫关系是一件严肃的事情，指挥官们要长期参与其中。

### 带头

    这种个人责任感意味着指挥官会在他们的人际关系中投入大量精力，他们通过总是在议程上提出新事物来保持事情的趣味性来展示他们的创造力，尤其是在约会阶段。但与此同时，指挥官的性格会着眼于长远，如果他们确定一段关系正走向死胡同，他们会减少损失并继续前进，在他们的伴侣看来是突然结束他们一直受到关注。

    这种偶尔对人际关系冷酷无情是指挥官的主要弱点，如果他们不小心，他们可能会声名狼藉。感知他人的感受和情绪对指挥官来说永远不是一项舒适的技能，但为了他们的伙伴和他们自己健康的情绪表达，他们有意识地努力培养它是至关重要的。如果他们不这样做，他们就有可能支配和否决他们的伴侣，而这种麻木不仁很容易破坏一段关系，尤其是在早期。

### 大胆去爱

    由于约会阶段一切顺利，未来被认为是可行的，具有指挥官性格类型的人继续以他们的创造力和活力给人留下深刻印象。至少可以说，他们真诚的自信让指挥官的性生活变得充满活力，他们经常以富有想象力的热情推动探索新的方式来表达他们的感情。然而，指挥官往往会提前计划好这些创新，对他们的性生活有一定的结构和可预测性，将真正的自发性留给那些组织性较差的人格类型。

    指挥官是极度成长型的，会抓住任何提升自己的机会，听取批评并根据批评采取行动，只要他们是合乎逻辑的，并始终努力提高自己的知识。与此同时，指挥官们期望他们的合作伙伴这样做，令他们感到惊讶的是，其他人并不总是持有这种态度。更令指挥官人物感到惊讶的是其他人为避免这些紧张局势所做的积极努力。

    尤其是指挥官最好记住，他们的方法只是多方面备选方案中的一个角度。虽然指挥官可能将批评视为最有效的途径（而且他们通常是正确的），但他们应该记住，他们的伙伴可能对情感支持和成长更感兴趣，这是指挥官自己经常回避的自我提升领域。

    与其他分析师类型一样，指挥官最适合与其他直觉 (N) 类型搭配，具有一两个相反的特征以在关系中创造更多平衡。成熟的指挥官能够识别并适应他们伙伴的需求，并且知道即使是最理性的人也有必须满足的情感需求。幸运的是，消除情绪的相同逻辑也能够认识到和解的态度可能是完成工作的最佳工具。凭借强烈的责任感和奉献精神，具有指挥官人格类型的人一定会做出这种努力，从而建立持久、令人满意的关系。

## 友情

    正如他们生活的大多数方面一样，指挥官在友谊中寻求个人成长和灵感，并且他们通常有一个如何实现它的计划。情境友谊，建立在共同的例程之类的事情上，并不是指挥官们喜欢的方法——相反，他们追求他们的朋友，寻找那些分享他们对深入、有意义的讨论的热情，并且和他们一样喜欢学习和发展的人。成为指挥官的朋友并不总是那么容易——他们对这些关系要求很高——但他们非常重视他们的友谊，而且不太可能会感到停滞不前。

    指挥官的友谊是建立在想法之上的，他们觉得有趣的很多事情是提出想法并保护他们免受来自各个角度的攻击的回答。具有指挥官性格类型的人非常聪明，也非常挑剔，即使处于防御状态，他们也不会退缩——事实上，没有比这更好的方式来赢得他们的尊重了。

    只有最顽固的理性主义者才能坚持自己的立场，反对强烈表达的指挥官个性，他们既不需要情感支持，也不理解他人的需求。缺乏敏感性是指挥官的最大弱点。他们倾向于挑战他们的朋友，质疑他们的结论，并将情绪化的争论视为无关紧要，这对于情感导向的朋友来说尤其难以应对。一个观点要么有逻辑和理由支持，要么就是错误的。

### 缩小差距

    更开明的指挥官认识到，如果有一个领域可以向他人学习并提高自己，那就是在情感敏感性领域——忽视个人成长的任何方面都近乎虚伪。与外交官类型的人建立友谊对指挥官来说尤其有益，因为共同的直觉 (N) 特质培养了一种即时联系，可以弥合他们不羁的逻辑与认识到合作与调解往往可以取得比这种逻辑更多的成就之间的鸿沟永远可以独自一人。

    尽管如此，指挥官的大部分朋友都可能属于分析师类别，因为所有这些类型都对逻辑、深远的想法和批判性辩论有着相同的热情。任何能与指挥官集思广益和推理能力相媲美的人都会找到一个诚实而敬业的朋友。任何不能或不愿意的人，以及许多经常质疑此类讨论要点的脚踏实地的人，都会发现自己被忽视了——也许这种情况对每个人都是最好的。

## 为人父母

    作为父母，大多数指挥官必须克制自己意志坚强、过于逻辑化的生活方式，以便为孩子的需求和感受腾出空间。这绝不表明具有指挥官人格类型的人是糟糕的父母——远非如此——只是他们与孩子的关系需要更多的情感机智和个人，孩子通常更敏感，更不能进行真正理性的分析。比他们习惯给予的自由。

    但指挥官们总是乐于迎接挑战，并将以最大的个人责任感认真对待他们作为父母的角色。以高于大多数人的标准要求自己，指挥官型人格将孩子的成功视为这些个人标准的反映，只想看到他们成长为聪明、独立的人，努力实现自己的目标。对指挥官来说，建立特定的道德价值观不如培养智力和独立、理性思考重要。

### 建立情绪宽容

    指挥官欢迎不同意见，对他们的孩子也是如此。但是，尽管很高兴就角色和责任进行理性、深思熟虑的讨论，但归根结底，指挥官们希望他们的权威得到尊重。分歧不是逃避既定责任的借口，指挥官的父母在维持这种结构方面可以完全不妥协。这种严格可能是家庭紧张的巨大来源——一点点灵活性可以大有帮助。

    当这些争论演变成情感诉求时，指挥官父母就会遇到真正的麻烦，因为他们在情感容忍方面的持续弱点使得与成长中的孩子打交道，尤其是青少年，成为他们最大的挑战。与其他关系一样，指挥官父母应该努力加强这项技能——很多年幼的孩子不会用语言来理性地表达他们的需求，而青少年也没有耐心，这是一种完全自然的状态。

### 培养独立性

    指挥官父母应该记住，培养必要的独立意识的一部分是能够控制自己的日程安排和活动，至少在一定程度上规划自己的路线。指挥官性格类型的人会为孩子不遗余力，但有时深呼吸，随着孩子的成长和成熟，放松自己的结构，比强迫性的课外活动更能实现培养有能力、聪明的成年人的目标可以。

## 职业道路

    在职业生涯中，指挥官的勇气和干劲才是真正的最佳状态。没有其他人格类型比指挥官更适合成为受人尊敬的组织或团队领导者，也没有其他人格类型如此享受它。将他们的远见、智慧和决心结合起来，无论遇到什么障碍，都能将想法付诸实施，指挥官们是一支不可忽视的力量。

### 单一的愿景

    在商业世界中，指挥官在人际关系中经常将处理不当的过度自信转变为令人钦佩的权威，让人们走上正轨并完成工作。自然地，具有指挥官人格类型的人最好的职业是充分利用这些品质，许多人将行政职位和企业家精神描述为理想的工作领域——任何高到足以让他们清楚地看到地平线的职位。

    结构和秩序是关键，如果有人变得马虎，或者因无能、懒惰或低效而拖延事情，指挥官们会毫不犹豫地下台。指挥官的个性以独特的眼光追求他们的目标，并为自己和他人制定严格的标准，这些标准的设计高于一切，以提高效率。这使指挥官成为优秀的企业战略家，他们的客观性和清晰的思路使他们成为受人尊敬的律师和法官。

    如果没有人能够理解指挥官的想法，那么这一切都无法奏效，而且他们有幸成为清晰简洁的沟通者，尤其是当面沟通时，这让企业管理成为一个合适的人选——只要他们的任务不会偏离太远进入日常维护和保养。指挥官也有求知欲，一旦掌握了原理，他们就会毫不畏惧地运用它。将这一点与他们的领导能力相结合，使指挥官们成为努力但有效的大学教授。

### 远大前程

    唯一的问题是，指挥官的技能得到认可需要时间，而停滞不前的低级员工会让他们从墙上弹跳而深感不快。具有指挥官人格类型的人渴望领导和责任、成长和机会，并且真正享受管理他人以完成工作。指挥官是有远见的人和领导者，而不是普通人或日常管理员。让人们认识到这一点并不总是那么容易，但指挥官们可能会胜任这项任务。

## 职场习惯

    对于具有指挥官性格类型的人来说，工作场所几乎就是一个自然栖息地。指挥官的效率和清晰的沟通受到重视，他们的领导能力受到钦佩，他们简单完成任务的能力无与伦比。也就是说，有些情况比其他情况更适合指挥官——这些品质都指向管理或执行角色，使得任何相对无能为力的职位都非常不受欢迎。

### 指挥官下属

    下属职位对指挥官来说具有挑战性，需要积极的管理才能确保他们的满意度和参与度。曾是高成就者的指挥官下属开始学习新技能，寻求新的挑战和责任，渴望通过一点点努力证明没有什么是不可能的。如果事情变得有点慢，指挥官可能会陷入心不在焉的时期，但当他们觉得自己参与了周围的项目时，他们就会证明自己组织得很好并且优先考虑。

    指挥官对自己提出很高的标准，但设定这种基调的很多因素是来自环境的反馈——即来自上司的批评。关于什么是正确的，什么可以做得更好的客观、理性的陈述对指挥官是有帮助的，他们不仅不会憎恨这种批评，反而会欣赏它们。成长的机会让具有指挥官人格类型的人保持敬业和高效，只要他们的管理者认识到这是他们的主要责任，这将是一种富有成果和令人满意的关系。

### 指挥官同事

    在同事中，指挥官善于交际，非常喜欢在频繁的头脑风暴会议中分享想法和评论。指挥官是天生的领导者，他们倾向于将自己定位为代表和项目负责人，考虑到他们的客观性和魅力是这些角色的完美品质。指挥官喜欢与平等的人一起工作，但人们必须证明他们是平等的——任何指挥官认为能力较差或动力不足的人只会看到居高临下和傲慢自大。

    指挥官意志坚强，甚至占主导地位，虽然他们喜欢激励和指导他人，但他们为这个过程带来的能量似乎很霸道。当这些角色互换时，指挥官的导师应该牢记，他们的学生非常理性，尊重坚定的信心——执着、感性诉求或犹豫不决很可能会在那时当场烧毁桥梁。在合作伙伴关系中，最好的就是最有效的，而浪费时间的糖衣现实就是这样——浪费时间。

### 指挥官管理者

    指挥官管理者是自信、有魅力的沟通者，他们只传达一个愿景：尽可能高效地完成工作，并达到最高质量标准。其他一切都从属于该目标，但指挥官实现该目标所采用的手段会导致其他人将这一目标视为自己的目标。指挥官是天生的领导者，他们有能力制定战略并确定团队中每个成员的优势，将这些能力纳入他们的计划，以便每个人都担任独特而重要的角色，这使他们成为有能力的激励者。

    但是，尽管这些努力提高了指挥官志同道合的下属的士气和满意度，但它们仍然旨在实现及时和出色工作的最终目标。那些被他们的指挥官管理者视为效率低下的人，或者表现出自己懒惰或工作质量低下的人，将清楚地知道他们无法给人留下深刻印象。恢复的唯一方法是遵守，唯一的选择是在其他地方找到一个新的管理者来给人留下深刻印象。

## 结论

    指挥官（ENTJs）绝不纸上谈兵，在战略制定时，就准备将他付诸行动。他们善于发挥团队作用、调动资源、协调各方，并且在瞬息万变的外部环境中不断做出最优的决策。他们不怕树敌，因为他们相信这是有利于大局的必然结果，未来确保决策正确，有时会不顾他人的感受。

    指挥官如果能更多的看到他人的闪光点，认识到人是不完美的，和他人产生更多的情感链接，可能会发现更容易达到目标。
